Now for puja, one has to understand that without Realisation, puja has no meaning, because
Bây giờ về lễ puja, các con phải hiểu rằng nếu không có Sự Khai ngộ, lễ puja không có ý nghĩa, bởi vì
you are not ananya.
các con không phải là ananya.
Is, you have to become aware of your whole.
Là, các con phải nhận thức được toàn thể của mình.
Krishna’s description of Bhakti is ananya.
Sự mô tả của Krishna về Bhakti là ananya.
He says, “I will give you ananya bhakti”, He wants ananya bhakti, means when there is
Ngài nói, “Ta sẽ ban cho các con ananya bhakti”, Ngài muốn ananya bhakti, nghĩa là khi không có cái khác,
not the other, means when we are realised.
nghĩa là khi chúng ta được khai ngộ.
Otherwise He says “Pushpam, phalam toyum” (Bhagavad Gita verse 26) “A flower, a fruit
Nếu không thì Ngài nói “Pushpam, phalam toyum” (Bhagavad Gita câu 26) “Một bông hoa, một quả
and a water: whatever you give me I accept” But when it comes to giving, He says, “You
và nước: bất cứ thứ gì các con dâng cho Ta, Ta đều chấp nhận” Nhưng khi đến lúc ban tặng, Ngài nói, “Các con
have to come to Me with ananya bhakti,” means: when you have become
phải đến với Ta bằng ananya bhakti,” nghĩa là: khi các con đã trở nên
one with Me, then you should have the devotion, not before that.
một với Ta, thì các con mới nên có lòng sùng kính, chứ không phải trước đó.
Before that, you are not connected.
Trước đó, các con không được kết nối.
Now puja is the left hand side projection.
Bây giờ lễ puja là sự phóng chiếu của kênh bên trái.
It’s the neutralisation of the right side, very much.
Nó là sự trung hòa của kênh bên phải, rất nhiều.
Specially for people who are very right handed, atmosphere which is very right handed, puja
Đặc biệt đối với những người thiên về kênh phải, bầu không khí rất thiên về kênh phải, lễ puja
is ideal for them.
là lý tưởng cho họ.
Is the bhakti, is the devotion…that you project.
Là bhakti, là lòng sùng kính… mà các con phóng chiếu.
Now what happens actually when you project this puja?
Bây giờ điều gì thực sự xảy ra khi các con phóng chiếu lễ puja này?
It has been found out, and now as I am telling you, that first you have to awaken within
Người ta đã phát hiện ra, và bây giờ như Ta đang nói với các con, rằng trước tiên các con phải đánh thức bên trong
you the Deities that are still asleep, by worshipping them.
các con các Vị Thần vẫn còn đang ngủ, bằng cách thờ phụng các Ngài.
But as these Deities, Primordial Deities, are with Me, you worship Me, and every Deity
Nhưng vì các Vị Thần này, các Vị Thần Thủy Tổ, ở cùng Ta, các con thờ phụng Ta, và mọi Vị Thần
in Me is awakened, by which your Deities are awakened.
trong Ta đều được đánh thức, nhờ đó các Vị Thần của các con được đánh thức.
So first, your vibrations must improve, to receive.
Vì vậy, trước tiên, rung động của các con phải được cải thiện, để tiếp nhận.
If the reception is not good what’s the use of any puja or projection?
Nếu sự tiếp nhận không tốt thì lễ puja hay sự phóng chiếu có ích gì?
So first of all we, sort of, prepare our instrument, or prepare our projecting instrument.
Vì vậy, trước hết chúng ta, một cách nào đó, chuẩn bị công cụ của mình, hoặc chuẩn bị công cụ phóng chiếu của mình.
That preparation is done by praying to different Deities, as we call that: a Kundalini puja.
Sự chuẩn bị đó được thực hiện bằng cách cầu nguyện đến các Vị Thần khác nhau, như chúng ta gọi đó là: một lễ Kundalini puja.
By praying to My Kundalini you improve your reflection.
Bằng cách cầu nguyện đến Kundalini của Ta, các con cải thiện sự phản chiếu của mình.
Because then the vibrations from Me start flowing into yours and they awaken it.
Bởi vì khi đó các rung động từ Ta bắt đầu chảy vào các con và chúng đánh thức nó.
This is the projection as far as you are concerned.
Đây là sự phóng chiếu đối với các con.
Once the instrument is alright, then you project outside.
Một khi công cụ đã ổn, thì các con phóng chiếu ra bên ngoài.
And now how do you project?
Và bây giờ các con phóng chiếu như thế nào?
By worshipping the Goddess as the Protector of the whole Universe, praising Her different
Bằng cách thờ phụng Nữ Thần với tư cách là Đấng Bảo vệ toàn thể Vũ trụ, ca ngợi các thuộc tính khác nhau của Bà,
attributes, even Her Face, Her Hands, everything has a meaning.
ngay cả Gương mặt của Bà, Đôi tay của Bà, mọi thứ đều có ý nghĩa.
Praising Her Powers.
Ca ngợi Sức mạnh của Bà.
By saying that, by repeating that, you echo in your projection Her Powers, and then your
Bằng cách nói điều đó, bằng cách lặp lại điều đó, các con lặp lại trong sự phóng chiếu của mình Sức mạnh của Bà, và rồi sự phóng chiếu của các con
projection becomes that powerful.
trở nên mạnh mẽ như vậy.
It’s a very subtle happening that takes place, it’s miraculous.
Đó là một sự việc rất vi tế diễn ra, nó thật kỳ diệu.
These things look so simple, like just like washing my Feet.
Những điều này trông rất đơn giản, giống như việc rửa chân Ta.
Simple thing is washing my Feet.
Điều đơn giản là rửa chân Ta.
Now see these Feet, I don’t know if you see, the whole Universe I see there and I
Bây giờ hãy nhìn đôi chân này, Ta không biết các con có thấy không, Ta thấy cả Vũ trụ ở đó và Ta
really get stunned by them.
thực sự kinh ngạc bởi chúng.
When you wash My Feet, what do you do?
Khi các con rửa chân Ta, các con làm gì?
Actually, My Feet have been working very hard.
Thực ra, đôi chân Ta đã làm việc rất vất vả.
And then you put a little water to soothe them, to suggest that you can feel the effort
Và rồi các con dùng một chút nước để xoa dịu chúng, để cho thấy rằng các con có thể cảm nhận được sự nỗ lực
put in by these Feet.
mà Đôi chân này đã bỏ ra.
And a kind of a very sweet, melodious love flows out of these Feet there.
Và một thứ tình yêu rất ngọt ngào, du dương tuôn chảy từ Đôi chân này.
Like today I was coming, and I suddenly saw Paul (Winter) standing.
Giống như hôm nay Ta đang đến, và Ta chợt thấy Paul (Winter) đang đứng.
Same thing happened to me.
Điều tương tự đã xảy ra với Ta.
See, what a care it is, what an understanding, “Mother is coming, She should not be lost!”
Các con thấy đó, thật là một sự quan tâm, một sự thấu hiểu, “Mẹ đang đến, Mẹ không nên bị lạc!”
Just that, and the thing started melting.
Chỉ cần như vậy, và mọi thứ bắt đầu tan chảy.
Because this love who understands everything, doesn’t want anything, but is only excited
Bởi vì tình yêu này, vốn thấu hiểu mọi thứ, không muốn bất cứ điều gì, mà chỉ phấn khởi
if there is somebody to receive the love.
khi có ai đó đón nhận tình yêu.
Now how do you say you are going to receive?
Vậy làm thế nào để các con nói rằng các con sẽ đón nhận?
By expressing these small-small things.
Bằng cách thể hiện những điều nhỏ nhặt này.
So when you soothe My Feet, wash Them, clean Them, you know what They mean: you recognise.
Vì vậy, khi các con xoa dịu Đôi chân Ta, rửa sạch, lau khô, các con biết ý nghĩa của chúng: các con nhận ra.
That recognition, how are you to show?
Sự công nhận đó, làm sao các con thể hiện?
You see, these ceremonies, little ceremonies are important because they express your recognition.
Các con thấy đó, những nghi lễ này, những nghi lễ nhỏ này rất quan trọng vì chúng thể hiện sự công nhận của các con.
It could be absolutely dull, dead and finished, and it could be absolutely living, if you
Nó có thể hoàn toàn buồn tẻ, chết chóc và kết thúc, và nó có thể hoàn toàn sống động, nếu các con
know why you are doing it.
biết tại sao mình làm điều đó.
Then you apply some oil and things [to] again soothe My Feet.
Sau đó, các con thoa một ít dầu và những thứ khác để xoa dịu Đôi chân Ta một lần nữa.
Just say, “Mother, You have worked very hard, Your Feet have worked very hard."
Chỉ cần nói, “Mẹ ơi, Mẹ đã làm việc rất vất vả, Đôi chân Mẹ đã làm việc rất vất vả.”
Just saying that itself, I mean makes no difference otherwise, if you say in a very rational manner,
Chỉ riêng việc nói điều đó, ý Ta là, sẽ không có gì khác biệt, nếu các con nói một cách rất lý trí,
but to that Love that are these Feet it makes a very big difference.
nhưng đối với Tình yêu hiện hữu trong Đôi chân này, nó tạo ra một sự khác biệt rất lớn.
There is sweetness: a little thing, a little baby just puts her hand on her mother’s
Có một sự ngọt ngào: một điều nhỏ bé, một đứa trẻ chỉ cần đặt tay lên má mẹ
cheeks, you see, just to express the gratitude, and the mother’s heart starts jumping with
các con thấy đó, chỉ để bày tỏ lòng biết ơn, và trái tim người mẹ bắt đầu nhảy lên vì
love.
tình yêu.
It is a very reciprocal behaviour, it’s very subtle and that kind of a subtle working
Đó là một hành vi tương hỗ, rất vi tế và kiểu vận hành vi tế đó
is fixed already: it works that way only.
đã được định sẵn: nó chỉ hoạt động theo cách đó thôi.
The more you love from your heart, the more the joy will be there.
Các con càng yêu thương từ trái tim mình, niềm vui sướng sẽ càng nhiều.
The more you are rational and more mental, there won’t be so much joy.
Các con càng lý trí và thiên về tâm trí, sẽ không có nhiều niềm vui sướng như vậy.
It should be [that] first of all your cleansing is important but the projection should be
Nên là, trước hết việc thanh tẩy của các con là quan trọng nhưng sự phóng chiếu nên
towards your Mother, that is the height.
hướng về Mẹ của các con, đó là đỉnh cao.
Once you achieve that height, then you become all-powerful, and then you can give to others.
Một khi các con đạt đến đỉnh cao đó, các con sẽ trở nên toàn năng, và sau đó các con có thể ban tặng cho người khác.
But that giving is nothing but is a very, very, as I told you is a very mutual and absolutely
Nhưng sự cho đi đó không là gì khác ngoài việc, như Ta đã nói với các con, nó rất tương hỗ và hoàn toàn
reciprocal.
có đi có lại.
Because the Devi knows about you, everything.
Bởi vì Nữ thần biết mọi thứ về các con.
If you are trying anything else, She knows and She will also tell you frankly that this
Nếu các con đang cố làm điều gì khác, Bà biết và Bà cũng sẽ nói thẳng với các con rằng điều này
should not be done, that should not be done, should not be done, clearly, so that you do
không nên làm, điều kia không nên làm, không nên làm, một cách rõ ràng, để các con
not be under any misunderstandings about it.
không có bất kỳ hiểu lầm nào về nó.
But still, to work it out, you must know it has to be reciprocal, it cannot be one-sided.
Nhưng dù vậy, để thực hiện được, các con phải biết rằng nó phải có sự tương hỗ, không thể là một phía.
The sincerity cannot be one-sided, it has to be both sides, then it works out better.
Sự chân thành không thể một chiều, nó phải đến từ cả hai phía, khi đó nó sẽ hoạt động tốt hơn.
And a kind of a homogeneous feeling with that Love comes in, sort of a lubricant, a beautiful
Và một cảm giác đồng nhất với Tình yêu đó đến, giống như một chất bôi trơn, một cảm giác
feeling of movement within yourself comes in.
chuyển động tuyệt đẹp bên trong các con xuất hiện.
Puja really is the triggering thing, it triggers you.
Lễ Puja thực sự là thứ khởi động, nó khởi động các con.
It triggers you into another realm, it’s really miraculous.
Nó đưa các con vào một cõi khác, nó thực sự kỳ diệu.
Once you have done the puja then you can project out, much more, in your silence only.
Một khi các con đã thực hiện Lễ Puja thì các con có thể phóng chiếu ra ngoài, nhiều hơn nữa, chỉ trong sự tĩnh lặng của mình.
Your silence itself becomes so powerful.
Sự tĩnh lặng của các con tự nó trở nên rất mạnh mẽ.
Now in this special case of our Western lives, we have to established our innocence, very
Bây giờ trong trường hợp đặc biệt này của cuộc sống phương Tây của chúng ta, chúng ta phải thiết lập sự ngây thơ của mình, rất
important, it is the first thing that is attacked, innocence is attacked by so many things.
quan trọng, đó là điều đầu tiên bị tấn công, sự ngây thơ bị tấn công bởi rất nhiều thứ.
So we have to established our innocence.
Vì vậy, chúng ta phải thiết lập sự ngây thơ của mình.
And innocence is the most powerful thing: it doesn’t see anything bad, it doesn’t
Và sự ngây thơ là điều mạnh mẽ nhất: nó không nhìn thấy điều gì xấu, nó không
see anything wrong, it doesn’t see anything…It loves, just goes on loving, innocence.
nhìn thấy điều gì sai trái, nó không nhìn thấy bất cứ điều gì… Nó yêu thương, chỉ tiếp tục yêu thương, sự ngây thơ.
A child doesn’t know that the mother hates the child.
Một đứa trẻ không biết rằng người mẹ ghét đứa trẻ.
The child doesn’t know if anybody hates.
Đứa trẻ không biết liệu có ai ghét bỏ không.
In innocence they live.
Chúng sống trong sự ngây thơ.
And then they suddenly discover sometimes, they are shocked, how people are!
Và rồi đôi khi chúng đột nhiên phát hiện ra, chúng bị sốc, về bản chất của con người!
They don’t love!
Họ không yêu thương!
They don’t love.
Họ không yêu thương.
So Ganesha is very important for the Western countries, very important, because that’s
Vì vậy, Ganesha rất quan trọng đối với các nước phương Tây, rất quan trọng, bởi vì đó là
the essence of everything, I think, that’s the most essential thing.
tinh hoa của mọi thứ, Ta nghĩ, đó là điều thiết yếu nhất.
That’s why we worship Ganesha first.
Đó là lý do tại sao chúng ta thờ phụng Ganesha trước tiên.
And Ganesha was created first of all, because He is the eldest son, He’s the first son.
Và Ganesha được tạo ra đầu tiên, bởi vì Ngài là con trai cả, Ngài là con trai đầu lòng.
He’s the eldest brother you have, and though Kumara (Kartikeya) is treated as an elder
Ngài là người anh cả mà các con có, và mặc dù Kumara (Kartikeya) được coi là một người anh
brother always, while Ganesha calls Himself as a younger brother, though He was the first
lớn, trong khi Ganesha tự gọi mình là em trai, mặc dù Ngài là người đầu tiên được
created!
tạo ra!
Because He remains young always, never grows.
Bởi vì Ngài luôn trẻ trung, không bao giờ lớn lên.
So in a way, He’s always younger to you also.
Vì vậy, theo một cách nào đó, Ngài cũng luôn trẻ hơn các con.
It’s a very, very subtle understanding: a very young little thing is so much wiser.
Đó là một sự hiểu biết rất, rất tinh tế: một sinh linh nhỏ bé rất trẻ lại khôn ngoan hơn rất nhiều.
He is wisdom.
Ngài là trí tuệ.
Can you imagine a little baby is so intelligent.
Các con có thể tưởng tượng một em bé nhỏ lại thông minh đến vậy.
A little baby so wise?
Một em bé nhỏ lại khôn ngoan đến thế?
Much more, He’s like a grown-up little baby, a very matured, wise, little baby.
Hơn thế nữa, Ngài giống như một em bé đã trưởng thành, một em bé rất chín chắn, khôn ngoan.
So by age, you are always older than Him, but by wisdom, He is the eldest.
Vì vậy, về tuổi tác, các con luôn lớn hơn Ngài, nhưng về trí tuệ, Ngài là người lớn nhất.
Then like this you should understand how we evoke all the Deities within us by doing these
Sau đó, như thế này, các con nên hiểu cách chúng ta khơi dậy tất cả các Vị Thần bên trong chúng ta bằng cách làm những điều
small things, by saying Their mantras.
nhỏ bé này, bằng cách đọc các câu mantra của Các Ngài.
Because now you are awakened, every word you say is awakened now, is siddha mantra.
Bởi vì bây giờ các con đã được thức tỉnh, mọi lời các con nói bây giờ đều được thức tỉnh, là siddha mantra.
On this Guru puja I’m really going to give you the way of how to do the siddhartha is
Trong Lễ Guru Puja này, Ta thực sự sẽ chỉ cho các con cách thực hiện siddhartha là
the establishment of the siddha.
sự thiết lập của siddha.
To master.
Để làm chủ.
To master every chakra and every deity bestowed upon it.
Để làm chủ mọi luân xa và mọi vị thần được ban tặng trên đó.
To master it, how to do it, I will tell you this Guru puja no doubt.
Để làm chủ nó, cách thực hiện nó, Ta sẽ nói với các con trong Lễ Guru Puja này, không nghi ngờ gì nữa.
Going to work it out.
Sẽ thực hiện điều đó.
But this puja is to be done with full understanding, and with full recognition that it’s a great
Nhưng Lễ Puja này phải được thực hiện với sự hiểu biết đầy đủ, và với sự công nhận đầy đủ rằng đó là một
fortune.
may mắn lớn.
Even the Devas are jealous of you, all the rishis are jealous of you, so many people
Ngay cả các Deva cũng ghen tị với các con, tất cả các rishi cũng ghen tị với các con, rất nhiều người
are jealous of you.
ghen tị với các con.
The greatest advantage for you, greatest fortune.
Lợi thế lớn nhất cho các con, may mắn lớn nhất.
Make full use of it.
Hãy tận dụng triệt để nó.
And they are very simple things that can please, very simple.
Và đó là những điều rất đơn giản có thể làm hài lòng, rất đơn giản.
You know your Mother can be pleased with very, very simple things.
Các con biết Mẹ của các con có thể hài lòng với những điều rất, rất đơn giản.
It’s like that only.
Chỉ như vậy thôi.
It’s how much heart you have put into it, is the point.
Vấn đề là các con đã đặt bao nhiêu tâm huyết vào đó.
I think tomorrow we should have the puja, today we have understood about it.
Ta nghĩ ngày mai chúng ta nên làm Lễ Puja, hôm nay chúng ta đã hiểu về nó rồi.
It is more to be felt and understood and realised than to be thought about.
Nó cần được cảm nhận, thấu hiểu và nhận ra hơn là suy nghĩ về nó.
Because you’ll go into thoughtless awareness.
Bởi vì các con sẽ đi vào trạng thái vô niệm.
It is more source of triggering.
Nó là nguồn khởi phát nhiều hơn.
For example, I think I’ll ask Hari (Jairam) to give the miracle we had yesterday, would
Ví dụ, Ta nghĩ Ta sẽ nhờ Hari (Jairam) kể về phép màu mà chúng ta đã có ngày hôm qua, sẽ
be [a] good idea.
là một ý hay.
On our way we were coming, from…he was losing his way throughout, and Regis (Camille) was
Trên đường chúng ta đến, từ... anh ấy bị lạc đường suốt, và Regis (Camille) thì
navigating him (laughter) so we were all lost!
dẫn đường cho anh ấy (cười) nên tất cả chúng ta đều bị lạc!
But then we had a miracle while coming back: there was in M1 (road) a complete jam and
Nhưng rồi chúng ta đã có một phép màu khi trở về: trên đường M1 bị kẹt xe hoàn toàn và
miles together we could see there is no movement.
chúng ta có thể thấy xe cộ kẹt cứng hàng dặm dài không di chuyển.
And suddenly, within two minutes, what happened, what I told him, and how he worked it out.
Và đột nhiên, trong vòng hai phút, chuyện đã xảy ra, những gì Ta đã nói với anh ấy, và cách anh ấy đã thực hiện nó.
Hari has a problem you see, I think Felicity (Payment) has the same mad problem.
Hari có một vấn đề, các con thấy đấy, Ta nghĩ Felicity (Payment) cũng có vấn đề điên rồ tương tự.
Where is she?
Cô ấy đâu rồi?
Is she there?
Cô ấy có ở đó không?
Yes?
Có phải không?
You see, like, to get after everything, to do it…
Các con thấy đấy, giống như, theo đuổi mọi thứ, để làm nó…
Now he thought that I have told that you put your attention inside.
Bây giờ anh ấy nghĩ rằng Ta đã bảo các con đặt sự chú tâm vào bên trong.
Now he has a slope in his left side, as she has too, and when you do it too much inside,
Bây giờ anh ấy có một độ dốc ở bên trái, cô ấy cũng vậy, và khi các con làm điều đó quá nhiều ở bên trong,
you go on the slope.
các con sẽ đi vào con dốc đó.
So Hari being a wiser person in this respect because he’s not been a psychologist, he
Vì vậy, Hari là người khôn ngoan hơn về mặt này vì anh ấy không phải là một nhà tâm lý học, anh ấy
does not do that much, but Felicity does that, is to go over do it.
không làm điều đó nhiều, nhưng Felicity thì có, là làm quá mức.
I mean she goes down very very deep into her subconscious.
Ý Ta là cô ấy đi rất, rất sâu vào tiềm thức của mình.
While Hari understands there’s something’s going wrong.
Trong khi Hari hiểu rằng có điều gì đó không ổn.
I never said that you get after anything.
Ta chưa bao giờ nói rằng các con phải theo đuổi bất cứ điều gì.
Now, “put your attention inside” means: if you get Realisation by that.
Bây giờ, “đặt sự chú tâm vào bên trong” có nghĩa là: nếu các con nhận được Sự Khai ngộ bằng cách đó.
If you don’t get Realisation, there’s something wrong somewhere, you have lost your
Nếu các con không nhận được Sự Khai ngộ, có điều gì đó sai ở đâu đó, các con đã lạc
way, that’s the main point is.
đường, đó là điểm chính.
So I told Hari that, “You don’t put your attention inside because you go on the slope,
Vì vậy, Ta đã nói với Hari rằng, “Con đừng đặt sự chú tâm vào bên trong vì con sẽ đi vào con dốc,
your car is such that it doesn’t go the other way round, it goes into the slope, doesn’t
chiếc xe của con giống như nó không đi theo hướng ngược lại, nó đi vào con dốc, không
go to the heart.
đi vào trái tim.
So best thing is that now you [should] become active outside and forget about it (the inside).
Vì vậy, điều tốt nhất là bây giờ con [nên] trở nên năng động bên ngoài và quên nó đi (bên trong).
And after some time you’ll receive a balance."
Và sau một thời gian, con sẽ nhận được sự cân bằng.”
I said “At this point.."
Ta đã nói “Vào lúc này..”
Now he was trying to worry about the traffic.
Lúc đó anh ấy đang cố lo lắng về giao thông.
The other Mr.
Ngài kia.
‘Navigator’ (Regis) was also busy worrying about it!
‘Người dẫn đường’ (Regis) cũng đang bận rộn lo lắng về nó!
So I said, “Now, just now, you do not pay any attention anywhere, you just project outside
Vì vậy, Ta đã nói, “Bây giờ, ngay bây giờ, con đừng chú tâm vào bất cứ đâu, con chỉ cần phóng chiếu ra bên ngoài
and think of everyone, how we are going to get them realised” Only I said like this,
và nghĩ về mọi người, làm thế nào chúng ta sẽ giúp họ được khai ngộ” Ta chỉ nói như vậy,
and he started doing it.
và anh ấy bắt đầu làm theo.
I said, “You never see the trees, you never do this” And then what happened?
Ta đã nói, “Con không bao giờ nhìn cây cối, con không bao giờ làm điều này” Và rồi chuyện gì đã xảy ra?
You tell.
Con kể đi.
Within 2 minutes time?
Trong vòng 2 phút?
Everybody, Chaya (Camille, Regis’ wife) was there, all of them.
Mọi người, Chaya (vợ của Camille, Regis) đã ở đó, tất cả bọn họ.
Suddenly they found that the whole M1 (road) was empty and they were rushing fast, you
Đột nhiên họ thấy rằng toàn bộ con đường M1 đã trống và họ đang lao đi rất nhanh, các con
see.
thấy đấy.
There was not, hardly one or two cars.
Không có, hầu như chỉ một hoặc hai chiếc xe.
The whole M1 was emptied, absolutely!
Toàn bộ đường M1 đã trống trơn, hoàn toàn!
And they did not know how it happened.
Và họ không biết làm thế nào điều đó lại xảy ra.
Just they were there.
Họ chỉ ở đó thôi.
And none of the things that we were going….
Và không có thứ gì mà chúng ta đang đi tới....
Ray Harris: Was that yesterday afternoon on the M1 Mother?
Ray Harris: Có phải chiều hôm qua trên đường M1 không thưa Mẹ?
Shri Mataji: Not today, yesterday
Shri Mataji: Không phải hôm nay, là hôm qua.
Ray: Yesterday.
Ray: Hôm qua ạ.
Because I was on a coach there, and we were in the traffic jam.
Bởi vì con đang ở trên một chiếc xe khách ở đó, và chúng con bị kẹt xe.
Shri Mataji: Means you were in the traffic jam! (laughter) The whole traffic jam
Shri Mataji: Nghĩa là con đã bị kẹt xe! (cười) Toàn bộ vụ kẹt xe
Ray: We were 1 mile from the exit and it stopped dead.
Ray: Chúng con còn cách lối ra 1 dặm thì nó dừng hẳn lại.
And then we stayed there and suddenly it cleared and there were no cars! (laughter)
Và rồi chúng con ở đó và đột nhiên đường thông thoáng và không có chiếc xe nào cả! (cười)
Shri Mataji: Suddenly the whole thing cleared up!
Shri Mataji: Đột nhiên mọi thứ thông thoáng cả!
And suddenly, and they realised, and they didn’t know how it cleared up.
Và đột nhiên, và họ nhận ra, và họ không biết làm thế nào mà đường lại thông thoáng.
He speeded the car, I said “How?”
Anh ấy tăng tốc xe, Ta hỏi "Làm thế nào?"
He said, “The car, I don’t know” and all the things that were in front of us, and
Anh ấy nói, "Chiếc xe, con không biết" và tất cả những thứ ở phía trước chúng con, và
all that, God knows where they disappeared [to]!
tất cả những thứ đó, Thượng đế biết chúng đã biến đi đâu mất!
Such huge big things and on the sides and this and that.
Những thứ to lớn như vậy và ở hai bên và cái này cái kia.
Nothing!
Không có gì cả!
This is what is maya that upsets you.
Đây chính là maya làm các con khó chịu.
Project yourself outside.
Hãy phóng chiếu bản thân ra bên ngoài.
There was another experience I told these people was this: that there were two journalists,
Có một trải nghiệm khác mà Ta đã kể cho những người này là thế này: có hai nhà báo,
one Mr.
một ông
Marathe and a friend who are Sahaja Yogis, and I went to the journalist’s association,
Marathe và một người bạn là những Hành giả Sahaja, và Ta đã đến hiệp hội nhà báo,
they had a meeting.
họ có một cuộc họp.
And there is another one who told Me, “No, no Mother I have complete faith in You because
Và có một người khác nói với Ta, "Không, không thưa Mẹ, con hoàn toàn tin tưởng vào Mẹ vì
there was a miracle that happened to a friend of mine, Marathe, who is a Sahaja Yogi."
đã có một phép lạ xảy ra với một người bạn của con, Marathe, một Hành giả Sahaja."
I said, “What happened?”
Ta hỏi, "Chuyện gì đã xảy ra?"
He said they were coming, by, from Poona down to Bombay, and their brakes failed, and the
Anh ấy nói họ đang đi, từ Poona xuống Bombay, và phanh xe của họ bị hỏng, và
slopes, you see, on the ghats (mountains), it moves very fast.
những con dốc, các con thấy đấy, trên các ghats (dãy núi), xe đi rất nhanh.
And suddenly they saw a huge big truck coming up, with all the lights on top, and they didn’t
Và đột nhiên họ thấy một chiếc xe tải rất lớn đang đi lên, với tất cả các đèn ở trên, và họ không
know how to control, and they were about to dash out.
biết làm thế nào để kiểm soát, và họ sắp đâm vào.
Just they closed their eyes and they said, “Now, Mother, save us!”
Họ chỉ nhắm mắt lại và nói, "Bây giờ, Mẹ ơi, hãy cứu chúng con!"
And suddenly they found that the car had crossed the thing, and the thing was moving upwards,
Và đột nhiên họ thấy rằng chiếc xe đã vượt qua vật đó, và vật đó đang di chuyển lên trên,
the truck was moving.
chiếc xe tải đang di chuyển.
They didn’t know, as if somebody had picked up that car and put it on the other side.
Họ không biết, như thể ai đó đã nhấc chiếc xe đó lên và đặt nó ở phía bên kia.
So these miracles can work out in case you project yourself out.
Vì vậy, những phép lạ này có thể xảy ra trong trường hợp các con phóng chiếu bản thân ra ngoài.
But for projecting outside, first you should be cleansed inside.
Nhưng để phóng chiếu ra bên ngoài, trước tiên các con phải được thanh tẩy bên trong.
But for that also, all the time if your attention [is like this -] “where am I catching?”
Nhưng đối với điều đó cũng vậy, nếu lúc nào sự chú tâm của các con cũng [như thế này -] "mình đang bị bắt ở đâu?"
Then you go onto rationality.
Thì các con sẽ đi vào lý trí.
“I must be catching because of this, I must be catching because of that."
"Mình chắc bị bắt vì điều này, mình chắc bị bắt vì điều kia."
I have told you hundred times not to say ‘why’.
Ta đã nói với các con hàng trăm lần là đừng nói 'tại sao'.
Give up this word ‘why’.
Hãy từ bỏ từ 'tại sao' đó đi.
“Why am I catching?”
"Tại sao mình bị bắt?"
It will settle down.
Nó sẽ ổn định thôi.
This maddening must go away!
Sự điên rồ này phải biến mất!
You cannot answer ‘why’ of anything in Sahaja Yoga, can you?
Các con không thể trả lời 'tại sao' cho bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga, phải không?
“Why did I meet you?”, “Why did you get Realisation?”
“Tại sao Ta lại gặp các con?”, “Tại sao các con lại được Khai ngộ?”
Ask hundred questions, two hundred, three hundred, five hundred – you will not have
Hỏi một trăm câu, hai trăm, ba trăm, năm trăm câu – các con cũng sẽ không có
any answer!
câu trả lời nào đâu!
So give up that.
Vậy nên hãy từ bỏ điều đó đi.
It’s not your rationality, it’s the Grace, it’s the whim of the Grace that’s working
Đó không phải là lý trí của các con, đó là Ân điển, là ý muốn của Ân điển đang vận hành
it out!
mọi việc!
What are you trying at?
Các con đang cố gắng làm gì vậy?
Just ask for the Grace.
Chỉ cần cầu xin Ân điển.
Finished!
Thế là xong!
It’s silent.
Nó tĩnh lặng.
It works out.
Mọi việc sẽ ổn thỏa.
This is maddening!
Điều này thật điên rồ!
You’ll become mad people.
Các con sẽ trở thành những người điên.
This is the greatest madness that people want to know why of everything.
Đây là sự điên rồ lớn nhất khi người ta muốn biết tại sao về mọi thứ.
How can you understand?
Làm sao các con có thể hiểu được?
You don’t have that chitti to understand it.
Các con không có chitti đó để hiểu được.
“[Mother] Can you explain?”
“[Mẹ ơi] Mẹ có thể giải thích được không?”
How can I?
Làm sao Ta có thể?
If you make a little ant understand human civilisation and this dirty politics you play
Nếu các con làm cho một con kiến nhỏ hiểu được nền văn minh của loài người và trò chính trị bẩn thỉu mà các con đang chơi
it may understand.
thì nó có thể hiểu được.
But you cannot understand ‘why’ of God.
Nhưng các con không thể hiểu được cái ‘tại sao’ của Thượng đế.
This is the relationship.
Đó là mối quan hệ.
So now, you give it up asking questions like that.
Vậy nên bây giờ, các con hãy từ bỏ việc hỏi những câu như vậy đi.
It’s too tremendous for this rationality.
Nó quá vĩ đại so với lý trí này.
“Why God is doing?
“Tại sao Thượng đế lại làm vậy?
How He does?
Ngài làm thế nào?
What are His powers?”
Sức mạnh của Ngài là gì?”
Only thing [you can do] as scientists, you note down – “Yes, it is so, yes, it is
Điều duy nhất [các con có thể làm] với tư cách là nhà khoa học, là các con hãy ghi lại – “Vâng, đúng là như vậy, vâng, nó là như vậy
so, yes it is so."
vậy, vâng nó là như vậy.”
Verify it and note down.
Hãy xác minh và ghi lại.
Only your awareness is changed from the scientist, that you can see subtler working.
Chỉ có nhận thức của các con là thay đổi so với nhà khoa học, rằng các con có thể thấy được sự vận hành vi tế hơn.
But why it works?
Nhưng tại sao nó lại vận hành?
That’s His whim!
Đó là ý muốn của Ngài!
He’ll do what He likes!
Ngài sẽ làm những gì Ngài thích!
Who are you to question God?
Các con là ai mà dám chất vấn Thượng đế?
How can you question God?
Làm sao các con có thể chất vấn Thượng đế?
Just give up asking this question ‘why’ and you will feel very much better.
Chỉ cần từ bỏ việc hỏi câu ‘tại sao’ này và các con sẽ cảm thấy tốt hơn rất nhiều.
“It is God, you see, He does it!”
“Đó là Thượng đế, các con thấy đó, Ngài làm điều đó!”
This is what is faith.
Đây chính là đức tin.
Not the blind, but real [faith], with understanding.
Không phải mù quáng, mà là đức tin thực sự, với sự thấu hiểu.
I have told you this story of My grandmother many a times, as she used to tell Me about
Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện này về bà của Ta rất nhiều lần, như bà vẫn thường kể cho Ta nghe về
faith, and which I have repeated to you so many times, but again I’ll repeat it today:
đức tin, và Ta đã lặp lại nó cho các con nghe rất nhiều lần, nhưng hôm nay Ta sẽ kể lại một lần nữa:
There were three people at different places, and one man was going to see God.
Có ba người ở những nơi khác nhau, và một người đàn ông đang trên đường đi gặp Thượng đế.
So they came to know about it.
Thế là họ biết được chuyện đó.
So one of them was in the forest, standing on his head, doing all kinds of yogas and
Một người trong số họ ở trong rừng, đang trồng cây chuối, tập đủ các loại yoga và
things like that, and praying to God – must be with both hands towards Him, and soaking
những thứ tương tự, và cầu nguyện Thượng đế – chắc là chắp cả hai tay hướng về Ngài, và ngâm
the feet, may be – like mad, you see, and asking, “Why don’t You meet me?
chân, có thể vậy – như một người điên, các con thấy đó, và hỏi, “Tại sao Ngài không gặp con?
Why don’t You meet me?
Tại sao Ngài không gặp con?
I want to meet You! why don’t you meet me?”
Con muốn gặp Ngài! tại sao Ngài không gặp con?”
And the man who was going to see God went through that side, and He said, “Now please
Và người đàn ông sắp đi gặp Thượng đế đi ngang qua đó, và người kia nói, “Bây giờ làm ơn
go and ask Him why don’t You come and see me?
hãy đi hỏi Ngài tại sao Ngài không đến gặp tôi?
You better come and see me, Why don’t You do it?”
Tốt hơn là Ngài nên đến gặp tôi, Tại sao Ngài không làm vậy?”
So he said, “Alright, I’ll come, I’m sorry” He had become thin, you see, absolutely
Vậy là người đàn ông kia nói, “Được rồi, tôi sẽ hỏi, tôi xin lỗi.” Người kia đã trở nên gầy gò, các con thấy đó, hoàn toàn
thinned down, condition very miserable.
gầy rộc đi, tình trạng rất thảm thương.
He said, “Alright, I’ll go and tell God about you."
Anh ta nói, “Được rồi, tôi sẽ đi và nói với Thượng đế về anh.”
So, then he went up to God, no, no, before that.
Thế là, anh ta đi lên gặp Thượng đế, không, không, trước đó đã.
Then he met another type who was sitting on the street, and will be at the street side,
Rồi anh ta gặp một người khác đang ngồi trên đường, và sẽ ở bên lề đường,
and he said, “Oh!
và người đó nói, “Ồ!
I heard you are going to meet God?”
Tôi nghe nói anh sắp đi gặp Thượng đế phải không?”
He said: yes, he is going to meet God.
Anh ta nói: vâng, anh ấy sẽ đi gặp Thượng đế.
So he said, “Then communicate one small little thing."
Vậy người đó nói, “Vậy thì hãy chuyển lời một việc nhỏ này.”
He said, “What?”
Anh ta hỏi, “Việc gì?”
He said that, “Just tell Him I have had no food, please send me my food now, I’m
Người đó nói, “Chỉ cần nói với Ngài là tôi không có gì ăn, xin hãy gửi thức ăn cho tôi ngay bây giờ, tôi
hungry."
đói.”
He said “What?”
Anh ta hỏi “Gì cơ?”
“Yes, you just tell Him that much."
“Vâng, anh chỉ cần nói với Ngài chừng đó thôi.”
So he went up.
Thế là anh ta đi lên.
He saw God.
Anh ta đã thấy Thượng đế.
So God asked, “Did you meet some people on your way?”
Thế là Thượng đế hỏi, “Con có gặp ai trên đường đi không?”
He said, “Yes, I met a horrible one who is all time saying ‘Why not?
Anh ta nói, “Vâng, con đã gặp một người kinh khủng, lúc nào cũng nói ‘Tại sao không?
Why this?”
Tại sao lại thế này?”
And “Why?”, “Should I do it and should I not?’
Và “Tại sao?”, “Tôi có nên làm điều đó không và tôi không nên làm điều đó sao?’
And this and that, is going on.
Và cứ thế này thế kia, cứ tiếp diễn như vậy.
So, will You go and meet him?
Vậy, Ngài có đến gặp anh ta không?
He’s asking."
Anh ta đang hỏi đấy ạ.”
He (God) said, “No, better tell him to do it little more, you see… still he has to
Ngài (Thượng đế) nói, “Không, tốt hơn hãy bảo anh ta làm thêm một chút nữa, con thấy đấy… anh ta vẫn phải
do.
làm.
He requires more effort.
Anh ta cần nỗ lực nhiều hơn.
He won’t be satisfied.
Anh ta sẽ không hài lòng đâu.
Till he gives up his efforts, let him go on."
Cho đến khi anh ta từ bỏ những nỗ lực của mình, hãy cứ để anh ta tiếp tục.”
I mean he would have become mad like that.
Ý Ta là anh ta sẽ trở nên điên rồ như vậy.
But now God says, “Alright, let him go ahead!
Nhưng bây giờ Thượng đế nói, “Được rồi, cứ để anh ta tiếp tục!
What to do?
Biết làm gì đây?
If you tell them, they don’t want to listen, so let them go ahead."
Nếu con nói với họ, họ không muốn nghe, vậy hãy cứ để họ tiếp tục.”
Then he said, “Then I met another mad fellow, who was on the street, he said that ‘ I’m
Rồi anh ta nói, “Sau đó con gặp một người điên khác, người đang ở trên đường, anh ta nói rằng ‘Tôi
hungry, ask God to send some food for me.
đói, hãy xin Thượng đế gửi cho tôi một ít thức ăn.
Please ask.
Làm ơn hãy hỏi.
Tell God that I’m hungry.’
Nói với Thượng đế rằng tôi đang đói.’
” He (God) said, “Really?”
” Ngài (Thượng đế) nói, “Thật sao?”
He called all His managers He said, “Please send his food.
Ngài gọi tất cả những người quản lý của mình và nói, “Làm ơn hãy gửi thức ăn cho anh ta.
Have you not yet arranged his food and all that?
Các ngươi vẫn chưa sắp xếp thức ăn và mọi thứ cho anh ta sao?
Please arrange it."
Hãy sắp xếp đi.”
He was quite surprised.
Anh ta khá ngạc nhiên.
He said, “What is this?
Anh ta nói, “Chuyện gì thế này?
This man is just telling ‘I’m hungry’, and God is so much worried about this fellow
Người đàn ông này chỉ nói ‘Tôi đói’, và Thượng đế lại lo lắng cho anh ta đến vậy
and not worried about the fellow who is standing on his head and asking such a lot of questions
mà không lo lắng cho người đang trồng cây chuối và hỏi rất nhiều câu hỏi
to God."
với Thượng đế.”
So God knows everything, so He told him, “Now, alright you are going down, you just tell
Thế là Thượng đế biết mọi thứ, nên Ngài bảo anh ta, “Bây giờ, được rồi, con đang đi xuống, con chỉ cần kể
them one story to both of them, and see their reactions, and then you will know."
cho cả hai người họ một câu chuyện, và xem phản ứng của họ, rồi con sẽ biết.”
So He told him a story.
Thế là Ngài kể cho anh ta một câu chuyện.
“You tell them that, ‘I went to God and saw there, God passing a camel through the
“Con hãy nói với họ rằng, ‘Tôi đã đến gặp Thượng đế và thấy ở đó, Thượng đế cho một con lạc đà đi qua
eye of a needle.’ ” and he said, “Really?”
lỗ kim.’ ” và anh ta nói, “Thật sao?”
He said, “Yes, you go and tell them."
Ngài nói, “Đúng vậy, con đi và nói với họ đi.”
So he came down.
Thế là anh ta đi xuống.
This fellow was still on his head.
Người kia vẫn đang trồng cây chuối.
He came back, “What did God say?”
Anh ta quay lại, “Thượng đế đã nói gì?”
He said you have to go on still for some time."
Anh ta nói ngài phải tiếp tục thêm một thời gian nữa.”
He said, “Oh!
Người đó nói, “Ồ!
Really?
Thật sao?
Well all glory to God!”
Vâng, tất cả vinh quang thuộc về Thượng đế!”
He said, “Yes, he said so."
Anh ta nói, “Vâng, Ngài đã nói vậy.”
He said, “Really?”
Anh ta nói, “Thật sao?”
Then, “Did you see something special there?”
Rồi, “Anh có thấy điều gì đặc biệt ở đó không?”
He said, “Yes, I saw that He passed a camel through the eye of a needle!”
Anh ta nói, “Có, tôi thấy Ngài cho một con lạc đà đi qua lỗ kim!”
He said, “No, no, don’t tell me stories!
Anh ta nói, “Không, không, đừng kể chuyện hoang đường cho tôi!
How can it?
Làm sao có thể được?
Such a big camel!
Một con lạc đà to như vậy!
How can it pass through the eye?
Làm sao nó có thể đi qua lỗ kim được?
After all it’s impossible!
Rốt cuộc thì điều đó là không thể!
It is impossible!
Điều đó là không thể!
This is impossible!
Điều này là không thể!
You are just now trying to befool me.
Anh đang cố lừa tôi đấy.
Because you have been to God you think you can befool me.
Vì anh đã gặp Thượng đế nên anh nghĩ anh có thể lừa tôi.
No, no, I cannot take it, no, I cannot take it!”
Không, không, tôi không thể tin được, không, tôi không thể tin được!”
So he went to another fellow, he was nicely eating his food.
Thế là anh ta đến gặp người kia, người đó đang ăn rất ngon lành.
He said, “Yes!
Anh ta nói, “Vâng!
I knew, you see, I just told you because you asked me if you have to tell you anything,
Tôi biết mà, thấy không, tôi chỉ nói với anh vì anh hỏi tôi có muốn nhắn gì không,
I knew God will send my food and everything.
Tôi biết Thượng đế sẽ gửi thức ăn và mọi thứ cho tôi.
I’m quite alright."
Tôi hoàn toàn ổn.”
He said, “Did you see anything wondrous there?”
Anh ta hỏi, “Anh có thấy điều gì kỳ diệu ở đó không?”
He said, “I saw the wonder of wonders, miracles of miracles, that God passed a camel through
Anh ta nói, “Tôi đã thấy điều kỳ diệu của những điều kỳ diệu, phép lạ của những phép lạ, rằng Thượng đế đã cho một con lạc đà đi qua
the eye of a needle!”
lỗ của một cây kim!”
He said, “What is so miraculous?
Anh ta nói, “Có gì kỳ diệu đâu?
He is God!
Ngài là Thượng đế!
He’s God Almighty!
Ngài là Thượng đế Toàn năng!
What?
Sao chứ?
He can pass even Universes after Universes through that hole!
Ngài thậm chí có thể cho hết Vũ trụ này đến Vũ trụ khác đi qua cái lỗ đó!
What is it for God?
Đối với Thượng đế thì có là gì đâu?
He is God Almighty don’t you understand God Almighty?
Ngài là Thượng đế Toàn năng, anh không hiểu Thượng đế Toàn năng sao?
Because you have met Him, you think He’s nothing!
Vì anh đã gặp Ngài, anh nghĩ Ngài chẳng là gì cả!
Because you did it so easily, you think He’s
Vì anh làm được điều đó quá dễ dàng, anh nghĩ Ngài chẳng là gì cả!
Because He behaves like [that] you think He’s nothing!
Vì Ngài hành xử như [vậy] nên anh nghĩ Ngài chẳng là gì cả!
He’s God Almighty!
Ngài là Thượng đế Toàn năng!
So what?
Thì sao chứ?
to Him, what is it?”
với Ngài, điều đó có là gì đâu?”
Then he realised.
Rồi anh ta nhận ra.
This is Faith.
Đây là Đức tin.
That is what is enlightened within you with puja.
Đó là điều được khai sáng bên trong các con nhờ Lễ Puja.
Not your rationality which is brought down actually quite a lot.
Không phải lý trí của các con, thứ thực sự bị hạ thấp đi khá nhiều.
So with this idea, tomorrow, we’ll have the puja, alright?
Vậy với ý tưởng này, ngày mai, chúng ta sẽ làm Lễ Puja, được chứ?
May God Bless You.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Sahaja Yogi: Jane just started labour, for the baby.
Hành giả Sahaja: Jane vừa bắt đầu chuyển dạ, để sinh em bé.
Shri Mataji: Has started?
Shri Mataji: Bắt đầu rồi sao?
Good, good, good.
Tốt, tốt, tốt.
It will work out.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
In Jane’s case she never wanted a baby – big problem, you see.
Trong trường hợp của Jane, cô ấy chưa bao giờ muốn có con – một vấn đề lớn, các con thấy đấy.
Funny ideas about children are developing in this horrible country, which is so shocking,
Những ý tưởng kỳ quặc về trẻ em đang phát triển ở đất nước kinh khủng này, điều đó thật đáng kinh ngạc,
so shocking.
thật đáng kinh ngạc.
I mean the mother is the one who should have feelings.
Ý Ta là người mẹ là người nên có tình cảm.
Every day you read such horrible stories about these mother’s.
Mỗi ngày các con đọc những câu chuyện kinh khủng như vậy về những người mẹ này.
Can’t imagine!
Không thể tưởng tượng được!
They can be so cruel?
Họ có thể tàn nhẫn đến vậy sao?
The more I read about these things, one can’t understand.
Ta càng đọc về những điều này, người ta càng không thể hiểu được.
How can they be cruel?
Làm sao họ có thể tàn nhẫn được?
I mean if you hear a little thorn has gone into the feet of a child your heart starts
Ý Ta là nếu các con nghe một cái gai nhỏ đâm vào chân một đứa trẻ, trái tim các con bắt đầu
melting, you know.
tan chảy, các con biết đấy.
Innocence, is attack on innocence.
Sự ngây thơ, là sự tấn công vào sự ngây thơ.
The whole country is after innocence.
Cả đất nước này đang truy đuổi sự ngây thơ.”
Is old men running after young girls, all this is attack on innocence.
Những người đàn ông lớn tuổi chạy theo các cô gái trẻ, tất cả những điều này là sự tấn công vào sự ngây thơ.
I mean, extremely satanic, very satanic forces are let loose.
Ý Ta là, những thế lực cực kỳ ma quỷ, rất ma quỷ đang được thả rông.
They are attacking all the children of the world and everything.
Chúng đang tấn công tất cả trẻ em trên thế giới và mọi thứ.
Yogini: Would You like some tea, Mother?
Yogini: Mẹ có muốn dùng trà không ạ?
Would you like some tea?
Mẹ có muốn dùng trà không ạ?
Shri Mataji: No, but I think we’ll have food.
Shri Mataji: Không, nhưng Ta nghĩ chúng ta sẽ ăn.
Better to have food.
Ăn thì tốt hơn.
I’ve got some food for you.
Ta có một ít thức ăn cho các con.
Heat it up and I hope you’ll like it.
Hâm nóng nó lên và Ta hy vọng các con sẽ thích.
Now.
Bây giờ.
Got something for her.
Có thứ gì đó cho cô ấy.
Can you imagine where people are killing their wives, their husbands?
Các con có thể tưởng tượng nơi mà người ta giết vợ, giết chồng của họ không?
Yesterday, today, My husband was telling Me there was a case where a wife was killed and
Hôm qua, hôm nay, chồng Ta đã kể cho Ta nghe có một trường hợp một người vợ bị giết và
was put in the fridge, deep freeze.
bị bỏ vào tủ lạnh, tủ đông.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
And then Peter (Pierce) told another story that a lady delivered her child in the loo
Và rồi Peter (Pierce) kể một câu chuyện khác rằng một người phụ nữ đã sinh con trong nhà vệ sinh
and left the child [to] die there.
và bỏ mặc đứa trẻ chết ở đó.
I mean, this kind of people can you imagine?
Ý Ta là, loại người này các con có thể tưởng tượng được không?
They have only sex-love and a sort of dirty feelings for others, they have never good,
Họ chỉ có tình yêu nhục dục và một loại cảm xúc bẩn thỉu với người khác, họ không bao giờ có những cảm xúc tốt đẹp,
pure feelings for anyone else.
trong sáng cho bất kỳ ai khác.
What should you say to such people?
Các con nên nói gì với những người như vậy?
I just can’t understand.
Ta không thể hiểu nổi.
Very destructive.
Rất có tính phá hoại.
Satanic.
Ma quỷ.
You see but there must be something satanic in people to accept such satanic things.
Các con thấy đó, nhưng phải có điều gì đó ma quỷ trong con người để chấp nhận những điều ma quỷ như vậy.
I mean I cannot think of one case in India – one case – where a mother could kill
Ý Ta là Ta không thể nghĩ ra một trường hợp nào ở Ấn Độ – một trường hợp – mà một người mẹ có thể giết
the child.
con mình.
One case I cannot think.
Một trường hợp Ta cũng không thể nghĩ ra.
Even if it’s a illegitimate child she would not like to kill but others may like to finish
Ngay cả khi đó là một đứa con ngoài giá thú, cô ấy cũng sẽ không muốn giết nó mà người khác có thể muốn kết liễu
it off.
nó.
That’s different, but she would not.
Điều đó khác, nhưng cô ấy sẽ không làm vậy.
I mean just can’t think of such a thing.
Ý Ta là không thể nghĩ đến một điều như vậy.
Unbelievable!
Không thể tin được!
Unbelievable.
Không thể tin được.
They are so egoistical, so foolish.
Họ quá vị kỷ, quá ngu ngốc.
Donkeys they could be only.
Họ chỉ có thể là những con lừa.
At the most donkeys are like that, I think, that’s why Christ rode on the donkeys.
Cùng lắm thì lừa cũng như vậy, Ta nghĩ, đó là lý do tại sao Chúa Giê-su cưỡi lừa.
Donkeys, are they egoistical?
Lừa, chúng có vị kỷ không?
I don’t think so, they are not.
Ta không nghĩ vậy, chúng không vị kỷ.
Moreover they are not also full of hatred, donkeys are not full of hatred.
Hơn nữa chúng cũng không đầy hận thù, lừa không đầy hận thù.
They are stupid people.
Họ là những người ngu ngốc.
You see, somebody must bully them then they are alright.
Các con thấy đó, ai đó phải bắt nạt họ thì họ mới ổn.
The bullying starts like this: a French bullies English, I have seen it, puts them down.
Việc bắt nạt bắt đầu như thế này: người Pháp bắt nạt người Anh, Ta đã thấy điều đó, hạ thấp họ.
French think they are higher than the [English].
Người Pháp nghĩ rằng họ cao hơn người [Anh].
See the gradation is in the opposite direction.
Hãy xem sự phân cấp đang đi theo hướng ngược lại.
They think that the English are lower; I think definitely English are better than French
Họ nghĩ rằng người Anh thấp kém hơn; Ta nghĩ chắc chắn người Anh tốt hơn người Pháp
as far as evolution is concerned, but the French have put them down.
xét về mặt tiến hóa, nhưng người Pháp đã hạ thấp họ.
Yesterday I met – there was one Bangladeshi who was going back to Bangladesh.
Hôm qua Ta đã gặp – có một người Bangladesh đang trên đường trở về Bangladesh.
He says, “Many have gone from here.
Anh ấy nói, “Nhiều người đã rời khỏi đây.
People don’t know how many have gone; if they write it down they’ll be amazed, because
Mọi người không biết có bao nhiêu người đã đi; nếu họ viết ra, họ sẽ kinh ngạc, bởi vì
they are fed up."
họ đã chán ngấy rồi.”
And funny, funny things, you see he told Me, he lived with four types of neighbours and
Và những chuyện buồn cười, các con thấy đó, anh ấy kể với Ta, anh ấy sống với bốn kiểu hàng xóm và
he got so fed up with them.
anh ấy đã quá chán ngán họ.
First neighbour he lived with, you see, he said that, “He had a daughter and I had
Người hàng xóm đầu tiên anh ấy sống cùng, các con thấy đó, anh ấy nói rằng, “Ông ta có một cô con gái và tôi cũng có
a daughter of the same age, 14 years of age.
một cô con gái bằng tuổi, 14 tuổi.
And he [the Englishman] said ‘Why shouldn’t we exchange our daughters, you see, for lovemaking?’
Và ông ta [người Anh] nói ‘Tại sao chúng ta không trao đổi con gái của mình để làm tình?’
“ He got so angry and he ran away.
“ Anh ấy đã rất tức giận và bỏ đi.
Shri Mataji laughing: How can he?
Shri Mataji cười: Sao ông ta có thể làm vậy?
This was the first thing.
Đó là chuyện đầu tiên.
Then the second one was, he said that, You see, his daughter was – little nausea she
Rồi chuyện thứ hai là, anh ấy nói rằng, các con thấy đó, con gái anh ấy – cô bé hơi buồn nôn
had or something.
hay gì đó.
She’s just 14 or something.
Cô bé chỉ mới 14 tuổi hay sao đó.
So she went to the doctor and doctor said, “Did you – have you start giving her [contraceptive]
Vì vậy, cô bé đã đến gặp bác sĩ và bác sĩ nói, “Cô đã – cô đã bắt đầu cho con bé uống thuốc [tránh thai]
pills and things, you see?”
và những thứ tương tự chưa?”
This upset him absolutely then.
Điều này khiến anh ấy hoàn toàn suy sụp.
Like that he gave Me four horrible instances, the two others I cannot tell you to what extent
Cứ như vậy, anh ấy đã kể cho Ta bốn trường hợp kinh khủng, hai trường hợp còn lại Ta không thể kể cho các con nghe mức độ của nó
it is.
như thế nào.
He said, “I’m not going to live in this country."
Anh ấy nói, “Tôi sẽ không sống ở đất nước này nữa."
I mean, they are just like stud-bulls going round, I tell you – horrible.
Ý Ta là, họ giống như những con bò đực đi lảng vảng, Ta nói cho các con biết – thật kinh khủng.
And the women I don’t know what to call them!
Và những người phụ nữ thì Ta không biết gọi họ là gì!
What is the parallel?
Từ nào tương đương nhỉ?
(laughing) Hawkers?
(cười) Người bán hàng rong?
Or what?
Hay là gì?
The Hawks?
Diều hâu?
What do you call the other side?
Các con gọi phía bên kia là gì?
Yogini: Hookers.
Yogini: Gái điếm ạ.
Shri Mataji: Hooker?
Shri Mataji: Gái điếm?
Hookers.
Gái điếm.
Yogini: They get paid for it.
Yogini: Họ được trả tiền cho việc đó ạ.
Shri Mataji: Ha?
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: They get paid for.
Shri Mataji: Họ được trả tiền.
Yes they get paid for.
Đúng, họ được trả tiền.
Shri Mataji: At least they can have a date and have some nice food somewhere in the Chinese.
Shri Mataji: Ít nhất họ có thể hẹn hò và ăn một bữa ngon ở một nhà hàng Trung Hoa nào đó.
(laughing).
(cười).
Selling their chastity for cheap things.
Bán đi trinh tiết của mình vì những thứ rẻ tiền.
Different community altogether.
Hoàn toàn là một cộng đồng khác.
It’s a very nice picture, eh?
Đó là một bức tranh rất đẹp, phải không?
There’s only a Radha and Krishna both together in One Being.
Chỉ có Radha và Krishna cùng nhau trong Một Bản thể.
You have got of My eyes in many of My photographs.
Các con đã có được đôi mắt của Ta trong nhiều bức ảnh của Ta.
Some of these are.What is this one about?
Một vài trong số đó là. Bức này là về cái gì?
Really terrible.
Thật kinh khủng.
Ramadan, you see.
Ramadan, các con thấy đó.
Yesterday I must tell you, where is he?
Hôm qua Ta phải kể cho các con nghe, cậu ấy đâu rồi?
(Djamel) Yesterday Ramadan.
(Djamel) Hôm qua Ramadan.
Yesterday these Muslims came in, you see, they were waiting for 8 [O’clock], something
Hôm qua những người Hồi giáo này đến, các con thấy đó, họ đã đợi đến 8 giờ, khoảng
time, you see?
thời gian đó, các con thấy không?
And then they started drinking like hell, I mean they drank so much of (laughter).
Và rồi họ bắt đầu uống như điên, ý Ta là họ đã uống rất nhiều (cười).
By the way why did they do it?
Nhân tiện, tại sao họ lại làm vậy?
In the daytime what happened?
Vào ban ngày đã có chuyện gì xảy ra?
What is the story?
Câu chuyện là gì?
Djamel Metouri: Why do they do it?
Djamel Metouri: Tại sao họ lại làm vậy ạ?
What do they do during the daytime?
Họ làm gì vào ban ngày ạ?
Shri Mataji: No-no-no-no no, no, why – what is the story, why did they fast?
Shri Mataji: Không-không-không-không không, không, tại sao – câu chuyện là gì, tại sao họ lại ăn chay?
Djamel: Well it’s for the Koran, the Prophet Mohammed decided that every year there should
Djamel: Thưa Mẹ, đó là vì kinh Koran, Nhà tiên tri Mohammed đã quyết định rằng mỗi năm nên có
be a time when all the people should fast to keep all their ?
một khoảng thời gian mà tất cả mọi người nên ăn chay để giữ tất cả... của họ?
at bay.
trong tầm kiểm soát.
Akbar: To keep all the attentions at bay.
Akbar: Để giữ mọi sự chú tâm trong tầm kiểm soát.
Shri Mataji: They should fast – what…?
Shri Mataji: Họ nên ăn chay - cái gì...?
Yogi: They should fast for one month because they have for at least one month in a year
Hành giả: Họ nên ăn chay một tháng vì họ phải có ít nhất một tháng trong năm
to keep away, You know, temptation from drinking and…
để tránh xa, Mẹ biết đấy, sự cám dỗ của rượu chè và…
Because at the time they were very licentious, You know they used to –
Bởi vì lúc đó họ rất phóng đãng, Mẹ biết đấy, họ thường –
Shri Mataji: Dining and wining!
Shri Mataji: Ăn uống và rượu chè!
Djamel: Well they do still, but at the time they were much more.
Djamel: Ồ, họ vẫn vậy, nhưng lúc đó họ còn hơn thế nữa.
Shri Mataji: They used to drink like anything.
Shri Mataji: Họ uống rượu như điên.
So He said, “You better fast for one month, because He thought if you put one month, at
Vì vậy, Ngài nói: “Tốt hơn là các con hãy ăn chay một tháng, vì Ngài nghĩ rằng nếu các con ăn chay một tháng, thì
least for one day they will do it.
ít nhất họ sẽ làm được một ngày.
(Laughter)
(Tiếng cười)
You see this is how, you have to put an extreme case, you see?
Các con thấy đó, đó là cách mà các con phải đưa ra một trường hợp cực đoan, các con thấy không?
But people say that, “Why they put an extreme case?”
Nhưng mọi người nói rằng, “Tại sao họ lại đưa ra một trường hợp cực đoan?”
Because, you see if you put an extreme case then at least symbolically you’ll do for
Bởi vì, các con thấy đấy, nếu các con đưa ra một trường hợp cực đoan thì ít nhất về mặt tượng trưng, các con sẽ làm trong
one day or half a day.
một ngày hoặc nửa ngày.
That was the reason, you see, because they never believed in fasting.
Đó là lý do, các con thấy đấy, vì họ không bao giờ tin vào việc ăn chay.
They used to eat, gluttonous people, you see, horrible!
Họ thường ăn, những người tham ăn, các con thấy đấy, thật kinh khủng!
They were living in tribes and very much eating, all the time attention was on eating.
Họ sống theo bộ lạc và ăn rất nhiều, lúc nào sự chú tâm cũng chỉ vào việc ăn uống.
Djamel: It was not just that, You see all men should not eat salt anywhere, You know
Djamel: Không chỉ có vậy, Mẹ thấy đấy, tất cả đàn ông không nên ăn muối ở bất cứ đâu, Mẹ biết đấy
I mean –
ý con là –
Shri Mataji: That all will start there.
Shri Mataji: Tất cả sẽ bắt đầu từ đó.
Djamel: And you mustn’t listen to anything harsh from people
Djamel: Và bạn không được nghe bất cứ điều gì gay gắt từ mọi người
Shri Mataji: This was only for His disciples.
Shri Mataji: Điều này chỉ dành cho các đệ tử của Ngài.
Djamel: He was trying too, Mother, and to look at –
Djamel: Ngài cũng đã cố gắng, thưa Mẹ, và nhìn vào –
Shri Mataji: -women – adulterous eyes.
Shri Mataji: -phụ nữ – đôi mắt ngoại tình.
That they all do!
Điều đó họ đều làm!
You see, at least He must have thought that, “Give one month a trial, the whole year
Các con thấy đấy, ít nhất Ngài phải nghĩ rằng, “Hãy thử một tháng, cả năm
you can’t do.
các con không thể làm được.
So, one month give a trial like that,” you see so He said, “Alright, try for one month."
Vì vậy, một tháng hãy thử như vậy,” các con thấy đấy, nên Ngài nói, “Được rồi, hãy thử trong một tháng."
(laughing) But they can do fasting, is alright, and then when did he say that, eat in the
(cười) Nhưng họ có thể ăn chay, được thôi, và rồi khi nào Ngài nói rằng, ăn vào
morning and eat in the evening?
buổi sáng và ăn vào buổi tối?
Djamel: Yes, it’s said that you must fast from dark to –
Djamel: Vâng, người ta nói rằng bạn phải ăn chay từ tối đến –
Other yogi: Dawn to Dusk.
Hành giả khác: Từ bình minh đến hoàng hôn.
Djamel: Moonrise, I mean.
Djamel: Ý con là, lúc trăng mọc.
Shri Mataji: But they eat with vengeance at both the times!
Shri Mataji: Nhưng họ ăn như trả thù vào cả hai thời điểm đó!
Djamel: But they do in the night, they eat…
Djamel: Nhưng họ làm vậy vào ban đêm, họ ăn…
Shri Mataji: …with vengeance, you see, so everything is put upside down., Why He said
Shri Mataji: …như trả thù, các con thấy đấy, vì vậy mọi thứ đều bị đảo lộn. Tại sao Ngài nói
it because, you see, all these systems were for his disciples.
vậy bởi vì, các con thấy đấy, tất cả những hệ thống này là dành cho các đệ tử của Ngài.
They would do Namaz for five times, He thought that He might be able to achieve the Realization
Họ sẽ thực hiện Namaz năm lần, Ngài nghĩ rằng Ngài có thể đạt được Sự Khai ngộ
part of it, you see.
một phần nào đó, các con thấy đấy.
So He said, “All right, for one month, let’s have a course like that."
Vì vậy, Ngài nói, “Được rồi, trong một tháng, chúng ta hãy có một khóa học như vậy."
See they went on a course, sort of thing, “Let’s work it out."
Thấy không, họ đã tham gia một khóa học, kiểu như, “Hãy thực hiện nó."
And that thing has become a pattern now that they fast.
Và điều đó bây giờ đã trở thành một khuôn mẫu là họ ăn chay.
It’s all nonsense, it’s madness.
Tất cả đều vô nghĩa, đó là sự điên rồ.
Djamel: Mother I think it must be very good, if someone is going to meditate, You know,
Djamel: Thưa Mẹ, con nghĩ điều đó hẳn là rất tốt, nếu ai đó định thiền, Mẹ biết đấy,
but for one whole month it’s a lot.
nhưng trong cả một tháng thì nhiều quá.
Shri Mataji: See, if they are paying attention to their food only, waiting for the time to
Shri Mataji: Thấy không, nếu họ chỉ chú tâm vào đồ ăn, chờ đến giờ
come to drink it’s nonsense!
để uống thì thật vô nghĩa!
Djamel: That’s what they do.
Djamel: Đó là những gì họ làm.
Djamel: But people go extreme You see even when they’re weak person.
Djamel: Nhưng mọi người đi đến cực đoan, Mẹ thấy đó, ngay cả khi họ là người yếu.
A person should be able to stand it.
Một người phải có thể chịu đựng được.
But they still do it.
Nhưng họ vẫn làm.
And they end up in hospitals and when they die they’re considered as martyrs.
Và họ kết thúc trong bệnh viện và khi chết, họ được coi là những người tử vì đạo.
Shri Mataji: What do they say?
Shri Mataji: Họ nói gì?
Djamel: You know it’s supposed to be very good to die in Ramadan.
Djamel: Mẹ biết đó, người ta cho rằng chết trong tháng Ramadan là rất tốt.
(laughter)
(tiếng cười)
Shri Mataji: Imagine.
Shri Mataji: Hãy tưởng tượng xem.
Djamel: And if there is a war you must be right in front line.
Djamel: Và nếu có chiến tranh, bạn phải ở ngay tiền tuyến.
Shri Mataji: Yes, like in the war you are dying.
Shri Mataji: Phải, giống như trong chiến tranh các con đang chết.
That’s a war in a way, because you war against your weaknesses, war against your habits and
Theo một cách nào đó, đó là một cuộc chiến, bởi vì các con chiến đấu chống lại những điểm yếu của mình, chiến đấu chống lại những thói quen và
things, it’s true, no doubt!
mọi thứ, đó là sự thật, không nghi ngờ gì nữa!
But that is a regular stuff, which one has to do, but that’s not done, it’s something
Nhưng đó là việc thường tình, mà người ta phải làm, nhưng điều đó không được thực hiện, nó là một cái gì đó
very different, you know.
rất khác, các con biết đó.
Djamel: Crazy people live today, You know.
Djamel: Ngày nay có những người điên rồ sống, Mẹ biết đó.
Ray Harris: But You know, Mother, Jewish Rabbis decide that it’s blasphemy today that you
Ray Harris: Nhưng Mẹ biết không, thưa Mẹ, các Giáo sĩ Do Thái quyết định rằng ngày nay việc các con
are trying to achieve union with God.
cố gắng đạt được sự hợp nhất với Thượng đế là một sự báng bổ.
Shri Mataji: Who says blasphemy?
Shri Mataji: Ai nói là báng bổ?
Ray Harris: Jewish, a Jewish rabbi, Mother.
Ray Harris: Người Do Thái, một giáo sĩ Do Thái, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Is it?
Shri Mataji: Vậy sao?
Ray Harris: And it said in the paper that we should only do His commandments, to become
Ray Harris: Và trong báo có nói rằng chúng ta chỉ nên tuân theo các điều răn của Ngài, việc trở thành
part of God is blasphemy.
một phần của Thượng đế là báng bổ.
Shri Mataji: Aah, this is…
Shri Mataji: Aah, đây là…
Ray Harris: That’s what he said, Mother.
Ray Harris: Đó là những gì ông ấy nói, thưa Mẹ.
So we never aspire to achieve part of God that..
Vì vậy, chúng ta không bao giờ khao khát đạt được một phần của Thượng đế mà..
Shri Mataji: Because then his salary will go away.
Shri Mataji: Bởi vì khi đó lương của ông ta sẽ mất.
Ray Harris: Because it’s a silly eastern religion.
Ray Harris: Bởi vì đó là một tôn giáo phương Đông ngớ ngẩn.
Shri Mataji: Actually this is what happened with somebody who had come there, he says
Shri Mataji: Thực ra đây là những gì đã xảy ra với một người đã đến đó, anh ta nói
that, “I don’t believe in Shankara."
rằng, “Tôi không tin vào Shankara.”
He’s a South Indian he said, “I don’t believe in Shankara, because he believes in
Anh ta là người Nam Ấn, anh ta nói, “Tôi không tin vào Shankara, vì ông ấy tin vào
Advaita,” – that is “Becoming one,” you see.
Advaita,” – nghĩa là “Trở thành một,” các con thấy đó.
Advaita – ‘Dvaita’ is two, ‘Adwaita’ means “not two”.
Advaita – ‘Dvaita’ là hai, ‘Adwaita’ có nghĩa là “không phải hai”.
“I don’t believe in Shankara’s Advaita, I believe in dvaita, I want to remain myself,
“Tôi không tin vào Advaita của Shankara, tôi tin vào dvaita, tôi muốn vẫn là chính mình,
I do not want to get united with God, I want to remain myself.
tôi không muốn hợp nhất với Thượng đế, tôi muốn vẫn là chính mình.
Why should -” I said “Which part of you that doesn’t want to become with God?”,
Tại sao phải -” Ta đã nói “Phần nào trong con không muốn trở thành một với Thượng đế?”,
He said “Not my ego,” I said, “How are you sure?”
Anh ta nói “Không phải cái tôi của tôi,” Ta nói, “Làm sao con chắc chắn?”
You see, this is the trick of the trade is.
Các con thấy đó, đây là mánh khóe trong nghề.
That’s how they are going to continue.
Đó là cách họ sẽ tiếp tục.
That’s why they don’t want to be one with God.
Đó là lý do tại sao họ không muốn trở thành một với Thượng đế.
Because if they have to be one with God, then these in-between religions will disappear,
Bởi vì nếu họ phải trở thành một với Thượng đế, thì những tôn giáo trung gian này sẽ biến mất,
isn’t it.
phải không.
(laughter) The agency will be losing its powers!
(tiếng cười) Cơ quan trung gian sẽ mất đi quyền lực của mình!
End of tape
Hết băng
Reading of Devi Mahatmyam before Shri Mataji’s talk on The meaning of Puja.
Đọc Devi Mahatmyam trước bài nói chuyện của Shri Mataji về Ý nghĩa của Lễ Puja.
Brighton, UK – July 19, 1980
Brighton, Vương quốc Anh – 19 tháng 7 năm 1980
Shri Mataji:…You have to conquer this war, how?
Shri Mataji:…Các con phải chiến thắng cuộc chiến này, bằng cách nào?
Because this is our war.
Bởi vì đây là cuộc chiến của chúng ta.
Loudly.
Lớn tiếng lên.
Very loud.
Thật lớn.
A Yogi reads from Chapter 3 & 4 of Devi Mahatmyam:
Một Hành giả đọc Chương 3 & 4 của Devi Mahatmyam:
1-2.
1-2.
“Then Ciksura, the great asura general, seeing that army being slain (by the Devi),
“Khi ấy Ciksura, vị tướng asura vĩ đại, thấy đạo quân đó bị (Nữ Thần) tàn sát,
advanced in anger to fight with Ambika.
đã giận dữ tiến lên giao chiến với Ambika.
That asura rained showers of arrows on the Devi in the battle, even as a cloud (showers)
Tên asura đó đã trút mưa tên xuống Nữ Thần trong trận chiến, như một đám mây (trút)
rains on the summit of Mount Meru.
mưa xuống đỉnh núi Meru.
Then the Devi, easily cutting asunder the masses of his arrows, killed his horses and
Khi đó, Nữ Thần dễ dàng cắt đứt vô số mũi tên của hắn, dùng tên của Bà giết chết ngựa và
their controller with Her arrows.
người điều khiển của hắn.
Forthwith She split his bow and lofty banner, and with Her arrows pierced the body of that
Ngay lập tức, Bà bẻ gãy cung và lá cờ cao của hắn, và dùng tên của Bà xuyên thủng thân thể của tên
(asura) whose bow had been cut.
(asura) có cây cung đã bị bẻ gãy.
His bow shattered, his chariot broken, his horses killed and his charioteer slain, the
Cung bị vỡ, xe bị hỏng, ngựa bị giết và người đánh xe bị sát hại, tên
asura armed with sword and shield rushed at the Devi.
asura được trang bị gươm và khiên đã lao vào Nữ Thần.
Swiftly he smote the lion on the head with his sharp-edged sword and struck the Devi
Hắn nhanh chóng dùng thanh gươm sắc bén chém vào đầu con sư tử và cũng chém vào
also on Her left arm.
cánh tay trái của Nữ Thần.
Shri Mataji tells some people where to sit.
Shri Mataji chỉ chỗ ngồi cho một vài người.
O king, his sword broke into pieces as it touched Her arm.
Hỡi nhà vua, thanh gươm của hắn vỡ tan thành từng mảnh khi chạm vào cánh tay của Bà.
Thereon his eyes turning red with anger, he grasped his pike.
Lúc đó, mắt hắn đỏ ngầu vì giận dữ, hắn nắm lấy cây giáo của mình.
Then the great asura flung at Bhadrakali the pike, blazing with lustre, as if he was hurling
Khi đó, tên asura vĩ đại đã ném cây giáo rực sáng về phía Bhadrakali, như thể hắn đang ném
the very sun from the skies.
chính mặt trời từ trên trời xuống.
Seeing that pike coming upon Her, the Devi hurled Her pike, which shattered his pike
Thấy cây giáo đó lao tới, Nữ Thần đã ném cây giáo của Bà, làm vỡ tan cây giáo của hắn
into a hundred fragments and shattered the great asura himself.
thành trăm mảnh và tiêu diệt chính tên asura vĩ đại đó.
Mahisasura”s very valiant general having been killed, Camara, the afflictor of Devas,
Khi vị tướng rất dũng mãnh của Mahisasura bị giết, Camara, kẻ gây đau khổ cho Chư Thiên,
mounted on an elephant, advanced.
cưỡi trên một con voi, tiến lên.
He also hurled his spear at the Devi.
Hắn cũng ném ngọn giáo của mình vào Nữ Thần.
Ambika quickly assailed it with a whoop, made it lustreless and fall to the ground.
Ambika nhanh chóng tấn công nó bằng một tiếng hét, làm nó mất đi ánh sáng và rơi xuống đất.
Seeing his spear broken and fallen, Camara, full of rage, flung a pike, and She split
Thấy ngọn giáo của mình bị gãy và rơi xuống, Camara, đầy giận dữ, đã ném một cây giáo, và Bà cũng dùng tên của mình
that also with Her arrows.
chẻ đôi nó.
Then the lion, leaping up and seating itself at the centre of the elephant”s forehead,
Khi đó, con sư tử nhảy lên và ngồi vào giữa trán con voi,
engaged itself in a hand to hand fight with that foe of the Devas.
tham gia vào một cuộc chiến tay đôi với kẻ thù của Chư Thiên.
Fighting, the two then came down to the earth from the back of the elephant, and fought
Trong lúc giao chiến, cả hai sau đó đã từ lưng voi xuống đất, và chiến đấu
very impetuously, dealing the most terrible blows at each other.
rất dữ dội, tung ra những đòn khủng khiếp nhất vào nhau.
Then the lion, springing up quickly to the sky, and descending, severed Camara”s head
Sau đó, con sư tử nhanh chóng nhảy vọt lên trời, rồi lao xuống, chặt đứt đầu của Camara
with a blow from its paw.
bằng một cú vả từ móng vuốt của nó.
And Udagra was killed in the battle by the Devi with stones, trees and the like, and
Và Udagra đã bị Nữ Thần giết trong trận chiến bằng đá, cây cối và những thứ tương tự, và
Karala also was stricken down by Her teeth and fists and slaps.
Karala cũng bị hạ gục bởi răng, nắm đấm và những cái tát của Bà.
Shri Mataji: …Devas, you see?
Shri Mataji: …Chư Thiên, các con thấy không?
Even they are useless sometimes.
Đôi khi họ cũng vô dụng.
Enraged, the Devi ground Uddhata to powder with the blows of Her club, and killed Baskala
Tức giận, Nữ Thần đã nghiền Uddhata thành bột bằng những cú đánh từ cây chùy của Bà, và giết Baskala
with a dart and destroyed Tamara and Andhaka with arrows.
bằng một mũi lao và tiêu diệt Tamara và Andhaka bằng tên.
The three-eyed Supreme Isvaari killed Ugrassya and Ugravirya –
Isvaari Tối cao ba mắt đã giết Ugrassya và Ugravirya –
Shri Mataji corrects: Ishvari said with stress on the “Ish”, Ugrasya said with stress
Shri Mataji sửa lại: Ishvari đọc nhấn vào âm “Ish”, Ugrasya đọc nhấn vào
on the “ya."
âm “ya”.
Yogi continues:
Yogi đọc tiếp:
“…and Mahahanu also with Her trident.
“…và Mahahanu cũng bằng cây đinh ba của Bà.
With Her sword She struck down Bidaala”s head from his body,
Với thanh gươm của mình, Bà đã chém bay đầu Bidaala khỏi thân hắn,
Shri Mataji corrects: Bidala stress on “Bi."
Shri Mataji sửa: Bidala nhấn vào âm “Bi”.
Yogi continues:
Yogi đọc tiếp:
“…and dispatched both Durdhara and Durmukha to the abode of Death with Her arrows.
“…và dùng tên của mình để tiễn cả Durdhara và Durmukha về cõi chết.
As his army was thus being destroyed, Mahisasura terrified the troops of the Devi with his
Khi quân đội của hắn bị tiêu diệt như vậy, Mahisasura đã làm kinh hoàng quân của Nữ Thần bằng hình dạng
own buffalo form.
trâu của chính hắn.
Some (he laid low) by a blow of his muzzle, some by stamping with his hooves, some by
Một số (hắn hạ gục) bằng một cú húc mõm, một số bằng cách giẫm đạp bằng móng guốc, một số bằng
the lashes of his tail, and others by the pokes of his horns.
những cú quất đuôi, và những kẻ khác bằng những cú húc sừng.
Some he laid low on the face of the earth by his impetuous speed, some by his bellowing
Một số hắn hạ gục trên mặt đất bằng tốc độ hung hãn, một số bằng tiếng rống
and wheeling movement, and others by the blast of his breath.
và chuyển động xoay tròn, và những kẻ khác bằng luồng hơi thở của hắn.
Having laid low Her army, Mahisasura rushed to slay the lion of the Mahadevi.
Sau khi hạ gục quân đội của Bà, Mahisasura lao tới để giết con sư tử của Mahadevi.
This enraged Ambika.
Điều này đã khiến Ambika nổi giận.
Yogi realizes he has been leaving out the middle “s” in “Mahisasura” but struggles
Yogi nhận ra mình đã bỏ sót chữ “s” ở giữa trong từ “Mahisasura” nhưng chật vật
to get it right, Shri Mataji helps the yogi to say “Mahishasura."
để phát âm đúng, Shri Mataji giúp yogi nói “Mahishasura”.
Mahisasura, great in valour, pounded the surface of the earth with his hooves in rage, tossed
Mahisasura, dũng mãnh vô song, trong cơn thịnh nộ đã dùng móng guốc giẫm nát mặt đất, hất tung
up the high mountains with his horns, and bellowed terribly.
những ngọn núi cao bằng sừng của mình, và rống lên một cách khủng khiếp.
Crushed by the velocity of his wheeling, the earth disintegrated, and lashed by his tail,
Bị nghiền nát bởi tốc độ xoay tròn của hắn, mặt đất tan rã, và bị quất bởi đuôi của hắn,
the sea overflowed all around.
biển cả tràn ngập khắp nơi.
Pierced by his swaying horns, the clouds went into fragments.
Bị đâm thủng bởi cặp sừng lúc lắc của hắn, những đám mây vỡ tan thành từng mảnh.
Cast up by the blast of his breath, mountains fell down from the sky in hundreds.
Bị thổi bay bởi luồng hơi thở của hắn, hàng trăm ngọn núi từ trên trời rơi xuống.
Seeing the great asura swollen with rage and advancing towards Her, Chandika displayed
Thấy con asura vĩ đại đang nổi cơn thịnh nộ và tiến về phía mình, Chandika đã thể hiện
Her wrath in order to slay him.
cơn thịnh nộ của Bà để giết hắn.
She flung Her noose over him and bound the great asura.
Bà quăng thòng lọng qua người hắn và trói con asura vĩ đại lại.
Thus bound in the great battle, he quitted his buffalo form.
Bị trói trong trận chiến vĩ đại, hắn đã từ bỏ hình dạng trâu của mình.
Then he became a lion suddenly.
Rồi hắn đột nhiên biến thành một con sư tử.
While Ambika cut off the head (of his lion form), he took the appearance of a man with
Trong khi Ambika chặt đầu (hình dạng sư tử của hắn), hắn đã hiện hình thành một người đàn ông với
sword in hand.
thanh gươm trong tay.
Immediately then the Devi with Her arrows chopped off the man together with his sword
Ngay lập tức, Nữ Thần đã dùng tên của mình chém bay người đàn ông cùng với gươm
and shield.
và khiên của hắn.
Then he became a big elephant.
Sau đó hắn biến thành một con voi lớn.
(The elephant) tugged at Her great lion with his trunk and roared loudly, but as he was
(Con voi) dùng vòi kéo con sư tử vĩ đại của Bà và rống lên thật to, nhưng khi hắn đang
dragging, the Devi cut off his trunk with Her sword.
kéo, Nữ Thần đã dùng gươm của mình chặt đứt vòi của hắn.
The great asura then resumed his buffalo shape and shook the three worlds with their movable
Con asura vĩ đại sau đó lại trở về hình dạng trâu và làm rung chuyển ba cõi cùng với các vật thể di động
and immovable objects.
và bất động của chúng.
Enraged thereat, Chandika, the Mother of the worlds, quaffed a divine drink again and again,
Nổi giận vì điều đó, Chandika, Mẹ của các thế giới, đã liên tục uống một loại rượu thiêng,
and laughed, Her eyes becoming red.
và cười lớn, đôi mắt Bà trở nên đỏ rực.
35, And the asura, also roared intoxicated with his strength and valour, and hurled mountains
35, Và con asura, cũng say sưa với sức mạnh và lòng dũng cảm của mình, đã rống lên và hất những ngọn núi
against Chandika with his horns.
vào Chandika bằng sừng của hắn.
And She with showers of arrows pulverized (those mountains) hurled at Her, and spoke
Và Bà với những cơn mưa tên đã nghiền nát (những ngọn núi đó) ném vào Bà, và nói
to him in flurried words, the colour of Her face accentuated with the intoxication of
với hắn bằng những lời vội vã, sắc mặt Bà càng thêm rạng rỡ vì men
the divine drink.
rượu thiêng.
The Devi said:
Nữ Thần phán:
37-38.
37-38.
“Roar, roar, O fool, for a moment while I drink this wine.
“Gầm lên đi, gầm lên đi, hỡi tên ngốc, trong chốc lát khi Ta uống rượu này.
When you are slain by me, the Devas will soon roar in this very place."
Khi ngươi bị Ta giết, các Deva sẽ sớm gầm lên ở chính nơi này."
Shri Mataji: The wine doesn’t mean fermented wine… today.
Shri Mataji: Rượu không có nghĩa là rượu lên men… ngày nay.
Ha.
Ha.
Yogi continues:
Hành giả đọc tiếp:
“The Rishi said:
“Rishi nói:
39-40.
39-40.
Having exclaimed thus, She jumped and landed herself on that great asura, pressed him on
Sau khi thốt lên như vậy, Bà đã nhảy lên và đáp xuống tên đại asura đó, dùng chân đè lên
the neck with Her foot and struck him with Her spear.
cổ hắn và dùng ngọn giáo đâm hắn.
And thereupon, caught up under Her foot.
Và rồi, bị giữ dưới chân Bà.
Mahisasura half issued forth (in his real form) from his own (buffalo) mouth, being
Mahisasura nửa hiện ra (trong hình dạng thật của hắn) từ miệng (trâu) của chính hắn, bị
completely overcome by the valour of the Devi.
hoàn toàn khuất phục bởi sự dũng mãnh của Devi.
Fighting thus with his half-revealed form, the great asura was laid by the Devi who struck
Chiến đấu trong hình dạng nửa vời đó, tên đại asura đã bị Devi hạ gục, Bà đã chém
off his head with Her great sword.
đầu hắn bằng thanh đại đao của mình.
Then, crying in consternation, the whole asura army perished; and all the hosts of Devas
Sau đó, trong tiếng la hét kinh hoàng, toàn bộ đội quân asura bị tiêu diệt; và tất cả các đạo quân Deva
were in great exultation.
đều vô cùng vui mừng.
With the great sages of heaven, the Devas praised the Devi.
Cùng với các bậc hiền triết vĩ đại của thiên đàng, các Deva đã ca ngợi Devi.
The Gandharva chiefs sang and the bevies of apsaras danced.
Các thủ lĩnh Gandharva hát ca và các nhóm apsara nhảy múa.
Here ends the third chapter called “The Slaying of Mahisasura”
Đây là kết thúc của chương thứ ba có tên là “Sự tàn sát Mahisasura”
Shri Mataji: Read that little bit, when he’s been slain verses.
Shri Mataji: Đọc đoạn nhỏ đó đi, những câu thơ khi hắn bị giết.
He’s again born, you know that, everyone.
Hắn lại được sinh ra, các con biết điều đó, mọi người.
Yogi repeats the requested verses:
Hành giả lặp lại những câu thơ được yêu cầu:
“The Devi said:
“Devi nói:
37-38.
37-38.
“Roar, roar, O fool, for a moment while I drink this wine.
“Gầm lên đi, gầm lên đi, hỡi tên ngốc, trong chốc lát khi Ta uống rượu này.
When you are slain by me, the Devas will soon roar in this very place."
Khi ngươi bị Ta giết, các Deva sẽ sớm gầm lên ở chính nơi này."
The Rishi said:
Rishi nói:
39-40.
39-40.
Having exclaimed thus, She jumped and landed herself on that great asura, pressed him on
Sau khi thốt lên như vậy, Bà đã nhảy lên và đáp xuống tên đại asura đó, dùng chân đè lên
the neck with Her foot and struck him with Her spear.
cổ hắn và dùng ngọn giáo đâm hắn.
And thereupon, caught up under Her foot.
Và rồi, bị giữ dưới chân Bà.
Mahisasura half issued forth (in his real form) from his own (buffalo) mouth, being
Mahisasura nửa hiện ra (trong hình dạng thật của hắn) từ miệng (trâu) của chính hắn, bị
completely overcome by the valour of the Devi.
hoàn toàn khuất phục bởi sự dũng mãnh của Devi.
Fighting thus with his half-revealed form, the great asura was laid by the Devi who struck
Chiến đấu trong hình dạng nửa vời đó, tên đại asura đã bị Devi hạ gục, Bà đã chém
off his head with Her great sword.
đầu hắn bằng thanh đại đao của mình.
Then, crying in consternation, the whole asura army perished; and all the hosts of Devas
Sau đó, trong tiếng la hét kinh hoàng, toàn bộ đội quân asura bị tiêu diệt; và tất cả các đạo quân Deva
were in great exultation.
đều vô cùng vui mừng.
With the great sages of heaven, the Devas praised the Devi.
Cùng với các bậc hiền triết vĩ đại của thiên đàng, các Deva đã ca ngợi Devi.
The Gandharva chiefs sang and the bevies of apsaras danced.
Các thủ lĩnh Gandharva hát ca và các nhóm apsara nhảy múa.
Shri Mataji: Now the second part is the Devas praise then the Devi.
Shri Mataji: Bây giờ phần thứ hai là các Deva ca ngợi Devi.
That’s a very good one.
Phần đó rất hay.
Read it also, Marcus.
Đọc nó đi, Marcus.
“The Rishi said:
“Rishi nói:
1-2.
1-2.
When that most valiant but evil-natured Mahisasura –
Khi tên Mahisasura dũng mãnh nhất nhưng độc ác đó –
Shri Mataji: Rishi’s the, what you call, Rishi’s the one who is relating the story.
Shri Mataji: Rishi là, các con gọi là gì nhỉ, Rishi là người đang kể lại câu chuyện.
Yogi continues:
Hành giả đọc tiếp:
“When that most valiant but evil-natured Mahisasura and the army of that foe of the
“Khi tên Mahisasura dũng mãnh nhất nhưng độc ác đó và đội quân của kẻ thù của các
Devas were destroyed by the Devi, Indra and the hosts of Devas uttered words of praise,
Deva bị Devi tiêu diệt, Indra và các đạo quân Deva đã cất lời ca ngợi,"
their necks and shoulders reverently bent, and their bodies rendered beautiful with horripilation
cổ và vai của họ cúi xuống một cách tôn kính, và cơ thể họ trở nên đẹp đẽ với sự sởn gai ốc
and exultation.
và hân hoan.
“To that Ambika who is worthy of worship by all Devas
“Gửi đến Nữ thần Ambika, người xứng đáng được tất cả Chư Thiên tôn thờ
A child cries and Shri Mataji asks: Can you take the child out a little for a while?
Một đứa trẻ khóc và Shri Mataji hỏi: Con có thể đưa bé ra ngoài một lát được không?
At the back, you see?
Ở phía sau, con thấy không?
You can sit beyond Linda, would be good idea.
Con có thể ngồi phía sau Linda, đó là một ý hay.
Alright?
Được chứ?
When the thing will be over then you can bring the baby in.
Khi mọi việc xong xuôi thì con có thể bế bé vào.
Ha.
Ha.
Hm.
Hm.
Yogi continues:
Hành giả đọc tiếp:
“To that Ambika who is worthy of worship by all Devas and sages and pervades this world
“Gửi đến Nữ thần Ambika, người xứng đáng được tất cả Chư Thiên và các bậc hiền triết tôn thờ và lan tỏa khắp thế giới này
by Her power and who is the embodiment of the entire powers of all the hosts of Devas,
bằng sức mạnh của Bà và là hiện thân của toàn bộ sức mạnh của tất cả các vị Chư Thiên,
we bow in devotion.
chúng con thành tâm cúi lạy.
May She grant us auspicious things!
Cầu mong Bà ban cho chúng con những điều tốt lành!
Shri Mataji: Did you hear that?
Shri Mataji: Các con có nghe thấy không?
“Embodiment of all the powers."
“Hiện thân của tất cả các sức mạnh.”
Yogi continues:
Hành giả đọc tiếp:
“May Chandika, whose incomparable greatness and power Bhagavan Vishnu, Brahma and Hara
“Cầu mong Nữ thần Chandika, người có sự vĩ đại và sức mạnh vô song mà Bhagavan Vishnu, Brahma và Hara
are unable to describe, –
không thể mô tả được, –
Shri Mataji: Hara is Shiva.
Shri Mataji: Hara là Shiva.
Yogi continues:
Hành giả đọc tiếp:
“…bestow Her mind on protecting the entire world and on destroying the fear of evil.
“…dành tâm trí của Bà để bảo vệ toàn thế giới và tiêu diệt nỗi sợ hãi về cái ác.
“O Devi, we bow before You, who are yourself good fortune in the dwellings of the virtuous,
“Hỡi Devi, chúng con cúi lạy trước Mẹ, người là sự may mắn trong nơi ở của người đức hạnh,
and ill-fortune in those of the vicious, intelligence in the hearts of the learned, faith in the
và là sự bất hạnh trong nơi ở của kẻ độc ác, là trí tuệ trong trái tim của người có học thức, là đức tin trong
hearts of the good, and modesty in the hearts of the high-born.
trái tim của người tốt, và là sự khiêm tốn trong trái tim của người có dòng dõi cao quý.
May You protect the universe!
Cầu mong Mẹ bảo vệ vũ trụ!
Shri Mataji: This is a prayer.
Shri Mataji: Đây là một lời cầu nguyện.
Yogi continues:
Hành giả đọc tiếp:
“O Devi, how can we describe Your inconceivable form, or Your abundant surpassing valour that
“Hỡi Devi, làm sao chúng con có thể mô tả hình tướng không thể tưởng tượng được của Mẹ, hay lòng dũng cảm vượt trội phi thường của Mẹ
destroys the asuras, or Your wonderful feats displayed in battles among all the hosts of
để tiêu diệt các asura, hay những chiến công tuyệt vời của Mẹ được thể hiện trong các trận chiến giữa các vị
gods, asuras and others?
thần, asura và những người khác?
“You are the origin of all the worlds!
“Mẹ là nguồn gốc của tất cả các thế giới!
Though You are possessed of the three gunas You are not known to have any of their attendant
Mặc dù Mẹ sở hữu ba guna nhưng Mẹ không hề có bất kỳ khiếm khuyết nào đi kèm
defects (like passion)!
(như đam mê)!
You are incomprehensible even to Vishnu, Siva and others!
Mẹ không thể hiểu được ngay cả đối với Vishnu, Siva và những người khác!
You are the resort of all!
Mẹ là nơi nương tựa của tất cả!
The entire world is composed of an infinitesimal portion of yourself!
Toàn bộ thế giới được cấu thành từ một phần vô cùng nhỏ của chính Mẹ!
You are verily the supreme primordial Prakriti untransformed.
Mẹ thực sự là Prakriti nguyên thủy tối cao không biến đổi.
“O Devi, You are Svaha at whose utterance the whole assemblage of gods attain satisfaction
“Hỡi Devi, Mẹ là Svaha mà khi xướng lên, toàn thể các vị thần đều đạt được sự hài lòng
in all the sacrifices.
trong tất cả các lễ tế.
You are the Svadha which gives satisfaction to the manes.
Mẹ là Svadha mang lại sự hài lòng cho các linh hồn tổ tiên.
Therefore You are chanted (as Svaha and Svadha in Sacrifices) by people.
Vì vậy, Mẹ được mọi người tụng niệm (như Svaha và Svadha trong các Lễ tế).
“O Devi, You are Bhagavati, the supreme Vidya which is the cause of liberation, and
“Hỡi Devi, Mẹ là Bhagavati, Vidya tối cao, là nguyên nhân của sự giải thoát, và
great inconceivable penances (are the means for your realization).
những sự khổ hạnh vĩ đại không thể tưởng tượng được (là phương tiện để nhận ra Mẹ).
You (the supreme knowledge) are cultivated by sages who desire liberation, whose senses
Mẹ (tri thức tối cao) được các bậc hiền triết tu luyện, những người mong muốn giải thoát, những người có các giác quan
are well restrained, who are devoted to Reality, and have shed all the blemishes.
được kiểm soát tốt, những người cống hiến cho Thực tại, và đã loại bỏ mọi tì vết.
Shri Mataji: See.
Shri Mataji: Các con thấy đó.
That’s why very few people stick on to Sahaj Yoga.
Đó là lý do tại sao rất ít người gắn bó với Sahaja Yoga.
The description of sages is clear-cut.
Mô tả về các nhà hiền triết rất rõ ràng.
Again read it?
Đọc lại đi con?
Yogi repeats and continues:
Hành giả lặp lại và đọc tiếp:
“O Devi, You are Bhagavati, the supreme Vidya which is the cause of liberation, and
“Hỡi Devi, Ngài là Bhagavati, là Vidya tối cao, là nguyên nhân của sự giải thoát, và
great inconceivable penances (are the means for your realization).
những khổ hạnh vĩ đại không thể tưởng tượng được (là phương tiện để nhận ra Ngài).
You (the supreme knowledge) are cultivated by sages who desire liberation, whose senses
Ngài (tri thức tối cao) được tu dưỡng bởi các nhà hiền triết mong muốn giải thoát, những người có các giác quan
are well-restrained, -“
được kiểm soát tốt, –“
Shri Mataji: “Senses are well restrained."
Shri Mataji: “Các giác quan được kiểm soát tốt.”
Yogi:
Hành giả:
“…who are devoted to Reality,”
“…những người tận tâm với Chân lý,”
Shri Mataji: “Who are devoted to Reality."
Shri Mataji: “Những người tận tâm với Chân lý.”
Yogi:
Hành giả:
“…and have shed all the blemishes.
“…và đã rũ bỏ mọi tì vết.
“You are the soul of Sabda-Brahman.
“Ngài là linh hồn của Sabda-Brahman.
You are the repository of the very pure Ri…”
Ngài là kho tàng của những Ri rất thuần khiết…”
Yogi gets tongue tied on the words “Rig-veda”.
Hành giả bị líu lưỡi ở từ “Rig-veda”.
Shri Mataji asks: You are what?
Shri Mataji hỏi: Ngài là gì?
Yogi unsure: Rishis?
Hành giả không chắc: Rishis?
Shri Mataji: Rishis are the people who are saints or sages.
Shri Mataji: Rishis là những người thánh thiện hoặc các nhà hiền triết.
Yogi:
Hành giả:
“You are the repository of the very pure Rishis.
“Ngài là kho tàng của những Rishis rất thuần khiết.
sic
sic
Shri Mataji: All the sages, you see they are repositories.
Shri Mataji: Tất cả các nhà hiền triết, các con thấy đó, họ là những kho tàng.
Is all the sages.
Là tất cả các nhà hiền triết.
Yogi continues:
Hành giả đọc tiếp:
“…and Yajus hymns, and of Samans, the recital of whose words is beautiful
“…và các bài thánh ca Yajus, và của Samans, việc đọc những lời đó thật tuyệt đẹp
Shri Mataji: These are Vedas.
Shri Mataji: Đây là các kinh Veda.
Yogi continues:
Hành giả đọc tiếp:
“…with the Udgitha!
“…với Udgitha!
You are Bhagavati embodying the three Vedas.
Ngài là Bhagavati hiện thân của ba bộ kinh Veda.
And You are the sustenance whereby life is maintained.
Và Ngài là nguồn dưỡng chất duy trì sự sống.
You are the supreme destroyer of the pain of all the worlds.
Ngài là đấng hủy diệt tối cao nỗi đau của tất cả các thế giới.
“O Devi, You are the Intellect, by which the essence of all the scriptures is comprehended.
“Hỡi Devi, Ngài là Trí tuệ, nhờ đó mà tinh hoa của tất cả các kinh sách được thấu hiểu.
You are Durga, the boat that takes men across the difficult ocean of worldly existence,
Ngài là Durga, con thuyền đưa con người vượt qua đại dương khó khăn của cuộc sống trần tục,
devoid of attachments.
thoát khỏi mọi chấp trước.
You are Shri Laksmi who has invariably taken Her abode in the heart of Vishnu.
Ngài là Shri Laksmi, người luôn ngự trong trái tim của Vishnu.
You are indeed Gauri who has established herself with Siva.
Ngài thực sự là Gauri, người đã an vị cùng với Siva.
“Gently smiling, pure, resembling the full moon’s orb, beautiful like the splendour
“Nụ cười hiền dịu, thuần khiết, giống như vầng trăng tròn, đẹp như vẻ huy hoàng
of excellent gold was Your face!
của vàng ròng là Gương mặt của Ngài!
Yet it was very strange that, being swayed by anger, Mahisasura suddenly struck Your
Thế nhưng thật kỳ lạ, bị cơn giận chi phối, Mahisasura đột nhiên tấn công Gương mặt của Ngài
face when he saw it.
khi hắn nhìn thấy.
“Far stranger is it that after seeing Your wrathful face, O Devi, terrible with its frowns
“Kỳ lạ hơn nữa là sau khi nhìn thấy gương mặt phẫn nộ của Ngài, hỡi Devi, thật đáng sợ với những cái cau mày
and red in hue like the rising moon, that Mahisasura did not forthwith give up his life!
và sắc đỏ như mặt trăng đang mọc, mà Mahisasura đã không lập tức từ bỏ mạng sống của mình!
For, who can live after beholding the enraged Destroyer?
Bởi vì, ai có thể sống sau khi nhìn thấy Đấng Hủy diệt nổi giận?
“O Devi, be propitious.
“Hỡi Devi, xin hãy nhân từ.
You are Supreme.
Ngài là Đấng Tối cao.
If enraged, You forthwith destroy the (asura) families for the welfare (of the world).
Nếu nổi giận, Ngài sẽ lập tức tiêu diệt các gia tộc (asura) vì phúc lợi (của thế giới).
This was known the very moment the extensive forces of Mahisasura were brought to their
Điều này đã được biết đến ngay khi lực lượng hùng hậu của Mahisasura bị đưa đến
end.
hồi kết.
“You who are always bounteous, those (fortunate ones) with whom You are well pleased, are
“Ngài là đấng luôn hào phóng, những người (may mắn) được Ngài hài lòng, là
indeed the object of esteem in the country, theirs are riches, theirs are glories, and
quả thật là đối tượng được kính trọng trong xứ sở, họ có được sự giàu sang, vinh quang, và
their acts of righteousness perish not; they are indeed blessed and possessed of devoted
những hành động chính nghĩa của họ không bao giờ phai tàn; họ quả thật được ban phước và có được những người
children, servants and wives.
con cái, người hầu và vợ tận tụy.
“By Your grace, O Devi, the blessed individual does daily all righteous deeds with utmost
“Nhờ ân điển của Bà, hỡi Devi, người được ban phước hằng ngày thực hiện mọi hành động chính nghĩa với sự cẩn trọng tối đa
care and thereby attains to heaven.
và nhờ đó mà đạt đến thiên đàng.
Are You not, therefore O Devi, the bestower of reward in all the three worlds?
Vậy nên, hỡi Devi, há chẳng phải Bà là đấng ban phần thưởng trong cả ba cõi sao?
“When called to mind in a difficult pass, You remove fear for every person.
“Khi được tưởng nhớ đến trong cơn nguy khó, Bà xua tan nỗi sợ hãi cho mọi người.
When called to mind by those in happiness, You bestow a mind still further pious.
Khi được những người đang hạnh phúc tưởng nhớ đến, Bà ban cho một tâm trí càng thêm mộ đạo.
Which goddess but You, O Dispeller of poverty, pain and fear, has an ever sympathetic heart
Ngoài Bà ra, hỡi Đấng Xua tan nghèo đói, đau khổ và sợ hãi, có vị nữ thần nào lại có một trái tim luôn đồng cảm
for helping everyone?
để giúp đỡ tất cả mọi người?
“The world attains happiness by the killing of these (foes) and though these (asuras)
“Thế gian đạt được hạnh phúc nhờ việc tiêu diệt những (kẻ thù) này và mặc dù những (asura) này
have committed sins enough to keep them long in hell, let them reach heaven by meeting
đã phạm đủ tội lỗi để phải ở địa ngục rất lâu, hãy để chúng được lên thiên đàng bằng cách gặp
death eventually at the battle (with me)- thinking thus, that You, O Devi, certainly
cái chết cuối cùng trong trận chiến (với ta) - nghĩ như vậy, mà Bà, hỡi Devi, chắc chắn
destroy our enemies.
tiêu diệt kẻ thù của chúng con.
“Don’t” You reduce to ashes all asuras by mere sight?
“Há chẳng phải Bà thiêu rụi tất cả asura thành tro chỉ bằng một cái nhìn sao?
But You direct Your weapons against them so that even the inimical ones, purified by the
Nhưng Bà lại dùng vũ khí chống lại chúng để ngay cả những kẻ thù địch, được thanh tẩy bởi những
missiles, may attain the higher worlds.
vũ khí đó, cũng có thể đạt đến các cõi giới cao hơn.
Such is Your most kindly intention towards them.
Ý định của Bà đối với chúng thật là nhân từ biết bao.
“If the eyes of the asuras had not been put out by the terrible flashes of the mass
“Sở dĩ đôi mắt của bọn asura không bị lóa đi bởi những tia sáng khủng khiếp của khối
of light issuing from Your sword or by the copious lustre of Your spearpoint, it is because
ánh sáng phát ra từ thanh gươm của Bà hay bởi ánh sáng chói lòa của mũi giáo của Bà, là bởi vì
they saw also Your face resembling the moon, giving out (cool) rays.
chúng cũng nhìn thấy khuôn mặt của Bà tựa như mặt trăng, tỏa ra những tia sáng (mát dịu).
“O Devi, Your nature is to subdue the conduct of the wicked; this Your peerless beauty is
“Hỡi Devi, bản tính của Bà là khuất phục hành vi của kẻ ác; vẻ đẹp vô song này của Bà là
inconceivable for others; Your power destroys those who have robbed the Devas of their prowess,
không thể tưởng tượng được đối với những người khác; sức mạnh của Bà tiêu diệt những kẻ đã cướp đi sức mạnh của các Deva,
and You have thus manifested Your compassion even towards the enemies.
và như vậy Bà đã thể hiện lòng từ bi của mình ngay cả đối với kẻ thù.
“What is Your prowess to be compared to?
“Sức mạnh của Bà có thể so sánh với điều gì đây?
Where can one find this beauty (of Yours) most charming, (yet) striking fear in enemies?
Ở đâu có thể tìm thấy vẻ đẹp (của Bà) vừa quyến rũ nhất, (lại vừa) gieo rắc nỗi sợ hãi cho kẻ thù?
Compassion in heart and relentlessness in battle are seen, O Devi, O Bestower of boons,
Lòng từ bi trong tim và sự không khoan nhượng trong trận chiến chỉ được thấy, hỡi Devi, hỡi Đấng Ban Ân Phước,
only in You in all the three worlds!
chỉ ở nơi Bà trong cả ba cõi!
“Through the destruction of the enemies all these three worlds have been saved by
“Nhờ việc tiêu diệt kẻ thù mà cả ba cõi này đã được cứu rỗi bởi
You.
Bà.
Having killed them in the battle-front, You have led even those hosts of enemies to heaven,
Sau khi giết chúng trên chiến trường, Bà thậm chí đã dẫn dắt những đạo quân kẻ thù đó lên thiên đàng,
and You have dispelled our fear of the frenzied enemies of the Devas.
và Bà đã xua tan nỗi sợ hãi của chúng con trước những kẻ thù cuồng loạn của các Deva.
Salutation to You!
Xin đảnh lễ Bà!
“O Devi, protect us with Your spear.
“Hỡi Devi, xin hãy bảo vệ chúng con bằng ngọn giáo của Bà.
O Ambika, protect us with Your sword, protect us by the sound of Your bell and by the twang
Hỡi Ambika, xin hãy bảo vệ chúng con bằng thanh gươm của Bà, bảo vệ chúng con bằng tiếng chuông của Bà và bằng tiếng bật
of Your bow-string.
của dây cung của Bà.
“O Candika, guard us in the east, in the west, in the north and in the south by the
“Hỡi Candika, xin hãy canh giữ chúng con ở phía đông, phía tây, phía bắc và phía nam bằng việc
brandishing of Your spear.
vung ngọn giáo của Bà.
O Iswari!
Hỡi Iswari!
“Protect us and the earth with those lovely forms of Yours moving about in the three worlds,
“Xin hãy bảo vệ chúng con và trái đất bằng những hình tướng đáng yêu của Bà đang di chuyển trong ba cõi,
as also with Your exceedingly terrible forms.
cũng như bằng những hình tướng vô cùng khủng khiếp của Bà."
“O Ambika, protect us on every side with Your sword, spear and club and whatever other
“Hỡi Mẹ Ambika, xin hãy bảo vệ chúng con từ mọi phía bằng Gươm, Giáo và Chùy của Mẹ và bất kỳ vũ khí nào khác
weapons Your sprite-like (soft) hand has touched."
mà bàn tay thanh tú (mềm mại) của Mẹ đã chạm vào.”